เป็น
สวัสดีครับอาจารย์ทุกท่านครับผมทดสอบ
เสียงนะครับเสียงจากห้องประชุมกลาง
อาจารย์ได้ยินชัดเจนไหมครับถ้าชัดเจนช่วย
เอ่อพิมพ์ 1 มาที่ช่องแชทครับ
>> ค่ะชัดเจนค่ะ
>> ขอบพระคุณครับอื
เรียนท่านผู้บริหารหน่วยการรับส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์และ
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่านที่เข้าร่วม
ประชุมในวันนี้ครับสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติยินดีต้อนรับทุกท่านเข้า
สู่การประชุมชี้แจงแนวทางการบันทึกข้อมูล
การเบิกจ่ายกรณีหน่วยบริการที่รับส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์ในวัน
นี้เราเริ่มประชุมเอ่อตอน 9:00 น.จนถึง
12:00 น.ครับโดยผมมานพโยเฮืองผู้เชี่ยว
ชาญจากสายงานบริหารกองทุนวันนี้ทำหน้าที่
พิธีกรก่อนอื่นผมขอนำเรียนกำหนดการประชุม
ในวันนี้นะครับหลังจากที่ท่านผู้ช่วย
เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาคแห่ง
ชาติแพทย์หญิงัสพรเจริญสกุลวงศ์ท่านได้
กล่าวเปิดการประชุมและชี้แจงวัตถุประสงค์
เราจะมารับทราบในเรื่องของหลักเกณฑ์วิธี
การเงื่อนไขการขอรับค่าใช้จ่ายเพื่อ
บริการสาธารณสุขสำหรับหน่วยบริการที่รับ
ส่งต่อเฉพาะด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์
ในหัวข้อนี้ได้รับเกียรติจากคุณณัฐพรวงศา
ผู้จัดการส่วนฝ่ายตรวจสอบก่อนการจ่ายชด
เชยค่าบริการจะมาให้รายละเอียดกับอาจารย์
ทุกท่านนะครับหลังจากนั้นแล้วเราจะมารับ
ทราบแนวทางการจัดให้ผู้มีสิทธิ์แสดงตนยืน
ยันด้วยยืนยันตัวด้วยใบหน้า FVS หรือ Line
ในหัวข้อนี้ได้รับเกียรติจากคุณอัครรัตน์
อย่างไพบูลย์ผู้เชี่ยวชาญพิเศษฝ่าย
เทคโนโลยีสารสนเทศเบิกใจกองทุนจะมาให้ราย
ละเอียดกับที่ประชุมและต่อด้วยประเด็นที่
สำคัญในวันนี้นะครับก็คือเรื่องของแนวทาง
การบันทึกข้อมูลการเบิกจ่ายในโปรแกรม Care
ซึ่งในหัวข้อนี้ได้รับเกียรติจากดร.กิตติ
วงถาวรวัฒ
ผู้อำนวยการกลุ่มนวัตกรรมแพลตฟอร์ม
ดิจิทอลสุขภาพสวตช.จะมาให้รายละเอียดกับ
ที่ประชุมครับและในช่วงท้ายจะเปิดโอกาส
ให้อาจารย์ได้อภิปรายแล้วก็ซักถาม
สำหรับการประชุมวันนี้ครับเราจะมีการ
ประชุมผ่านทาง Zoom แอปพลิเคชนะครับแล้ว
ก็ถ่ายทอดสัญญาณผ่านทาง Facebook  Live
ของสปสช.นะครับก็ทราบดีครับว่าอาจารย์
หลายๆท่านนะครับในช่วงเวลาราชการแบบนี้
ท่านอาจจะไม่สะดวกนะมาเข้าร่วมการประชุม
ครับหลังจากการประชุมเสร็จครับทีมงานก็จะ
ดำเนินการนำลิงก์การประชุมไปขึ้นในระบบ
ของ Facebook ไลฟนะครับรวมทั้งในระบบของ
YouTube ของสำนักงานแล้วก็จะนำลิงก์นำ
เรียนในกลุ่มของคลินิกพยาบาลเพื่อที่จะ
ให้อาจารย์ทุกท่านที่ไม่สะดวกประชุมใน
ช่วงเวลานี้ได้เข้าไปดำเนินการเ่อรับฟัง
ในการประชุมนะครับเพื่อที่จะได้รับทราบ
แนวทางในการบันทึกข้อมูลที่มีการปรับ
เปลี่ยนในระบบของโปรแกรม AM  Care นะครับ
รวมทั้งระบบของการยืนยันตัวตนด้วยไปหน้า
FVS  Line ด้วยนะครับ
ขณะนี้เวลาน่าจะประชุมน่าจะพร้อมแล้วนะ
ครับในโอกาสนี้ครับผมขอเรียนเชิญผู้ช่วย
เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติแพทย์หญิงผัสพรเจริญสกุลวงศ์ท่านได้
ชี้แจงวัตถุประสงค์การประชุมและกล่าวเปิด
การประชุมขอเรียนเชิญครับอาจารย์ครับ
>> ค่ะสวัสดีเอ่อท่านเจ้าของกิจการคลินิก
พยาบาลแล้วก็การผดุงครรภ์นะคะหลังจากที่
ทางสปสช.เนี่ยมีนโยบายเรื่อง 30 บาทรักษา
ทุกที่เนี่ยมาระยะนึงแล้วนะคะเราพบ PP
point หลายอย่างดังนั้นทางสปสช.เนี่ยค่ะ
กับสภาการพยาบาลเนี่ยก็ได้ร่วมมือกันเอ่อ
ให้ทางหน่วยบริการเนี่ยสามารถคีย์เบิก
หรือส่งเบิกได้ในโปรแกรมเดียวอ่ะนะคะก็
เลยพัฒนาร่วมกับสวทช.ขึ้นมาซึ่งวันเนี้ย
จะมีรายละเอียดของการที่จะส่งเบิกผ่าน
ระบบของ AMET นะคะอันที่ 2 ก็จะมีเรื่อง
การยืนยันการปิดสิทธิ์เนี่ยผ่านระบบ FBS
นะคะปัจจุบันมีการใช้มาแล้วระยะนึงนะคะ
ถ้ามีปัญหาหรือข้อติดขัดประการใดเนี่ยก็
สามารถอ่าแจ้งมายังสปสช.ได้เพื่อทำให้การ
บริการที่ดีขึ้นมากกว่าเดิมค่ะวันนี้ก็ขอ
อนุญาตเปิดการประชุมค่ะ
>> ขอบพระคุณครับ
ในหัวข้อแรกที่จะได้รับทราบกันในวันนี้นะ
ครับเป็นเรื่องของหลักเกณฑ์วิธีการเงื่อน
ไขการขอรับค่าใช้จ่ายเพื่อบริการ
สาธารณสุขหน่วยบริการที่รับการส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการ์
นี้คุณนัฐัฐพรวงาผู้จัดการส่วนฝ่ายตรวจ
สอบก่อนการจ่ายชดเชยค่าบริการจะมาให้ราย
ละเอียดกับที่ประชุมขอเชิญวิทยากรครับ
>> ขอบพระคุณค่ะสวัสดีท่านผู้ประกอบกิจการ
คลินิกพยาบาลทุกแห่งนะคะขออนุญาตแชร์
สไลด์สักครู่นะคะ
สำหรับในส่วนของหลักเกณฑ์เงื่อนไขการจ่าย
ค่าใช้จ่ายเพื่อบริการสาธุสำหรับหน่วย
บริการรับส่งต่อเฉพาะด้านคลินิกพยาบาลนะ
คะหรือด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์ใน
ระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาตินั้นนะคะตาม
ที่เราได้มีการพูดคุยกันนะคะในเกี่ยวกับ
อ่าเงื่อนไขการจ่ายไปแล้วตั้งแต่วันที่ 2
และ 3 ของกุมภาพันธ์ 2569 โดยผ่านสภาการ
พยาบาลเป็นผู้จัดนั้นนะคะทางด้านสำนักงาน
ค่ะได้ชี้แจงไปค่อนข้างจะละเอียดแล้วนะคะ
สำหรับในวันนี้นะคะจะขออนุญาตไปพูดถึงใน
หลักเกณฑ์ในสิ่งที่เปลี่ยนแปลงนะคะอย่าง
ที่จำเป็นเท่านั้นนะคะเพื่อให้หน่วย
บริการได้กระชับความเข้าใจกันนะคะขอ
อนุญาตไปต่อตรงสไลด์นะคะค่ะเป็นที่ทราบ
กันดีอยู่แล้วนะคะในกรณีของกลุ่มบริการ
นวัตกรรมเราในสำนักงานหลักการสุขภาพแห่ง
ชาติหรือสพสช.นะคะจะมีอยู่ทั้งหมด 7
ประเภทนะคะซึ่งจะมีการจ่ายชดเชยค่าบริการ
ให้หน่วยบริการตามอัตราที่ในประกาศกำหนด
ไว้นะคะแล้วในส่วนนี้หน่วยบริการสามารถ
ส่งข้อมูลการบริการการเบิกจ่ายผ่านจาก
ระบบ HIS ของหน่วยบริการได้ค่ะ
สำหรับในการดำเนินการในการเบิกจ่ายค่าใช้
จ่ายของบริการกลุ่มนวัตกรรมในสิ่งที่มี
การเปลี่ยนแปลงไปล่าสุดนะคะโดยส่วนนี้จะ
ขอเน้นย้ำให้หน่วยบริการทุกท่านนะคะทราบ
โดยตรงส่วนนี้อีกครั้งนึงคือหน่วยบริการ
จะต้องมีการ reactivate เรียบร้อยแล้วใน
ระบบ OSS ของสพสช.นะคะเพื่อที่จะให้
ดำเนินการเรียบเมื่อดำเนินการเรียบร้อย
แล้วนะคะจึงจะสามารถให้บริการและเบิกจ่าย
ค่าชดเชยค่าบริการกับสำนักงานได้นะคะและ
หน่วยบริการนะคะจะต้องจัดให้ผู้มีสิทธิ์
แสดงตนยืนยันสิทธิ์ด้วยระบบยืนยันตัวตน
ด้วยใบหน้าหรือการใช้เฟซนะคะหรือ FVS
นั่นเองนะคะยกเว้นผู้รับบริการที่มีอายุ
น้อยกว่า 15 ปีบริบูรณ์หรือกลุ่มผู้สูง
อายุหรือผู้ที่ดำเนินการจองการเข้ารับ
บริการล่วงหน้าโดยการผ่านแอปพลิเคชั Line
เว้นแต่กรณีที่มีเหตุจำเป็นที่ไม่อาจหลีก
เลี่ยงได้นะคะซึ่งตรงนี้จะต้องแจ้งเหตุผล
ความจำเป็นต่อสำนักงานเป็นรายกรณีค่ะและ
หน่วยบริการจะต้องจัดให้มีผู้ประกอบ
วิชาชีพให้มีบริการมีการยืนยันตัวตนในการ
ให้บริการเช่นกันนะคะตรงส่วนนี้นะคะ
เบื้องต้นหลังจากที่มีการให้บริการไปแล้ว
นะคะสำนักงานจะมีการตรวจสอบข้อมูลในการ
เบิกจ่ายเข้ามานะคะโดยจะมีการตรวจสอบก่อน
การจ่ายพรีอudินะคะและจะมีการตรวจสอบการ
หลังการจ่ายชดเชยค่าบริการคือโพสอuditค่ะ
ยังคงและยังคงเป็นเหมือนเดิมนะคะคือสำนัก
งานจะมีการประมวลผลจ่ายชดเชยในรอบสัปดาห์
ละ 1 ครั้งทุกวันพุธถ้าหากข้อมูลที่หน่วย
บริการเบิกเข้ามาไม่ติดเงื่อนไขในการจ่าย
ใดๆนะคะ
ค่ะสำหรับการจ่ายค่าใช้จ่ายเพื่อบริการ
สาธารณสุขสำหรับหน่วยบริการรับส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการผดุงครันฑ์ปี
2569 นั้นนะคะดังที่เคยเรียนแจ้งทางผู้
ประกอบกิจการคลินิกพยาบาลทุกแห่งไปแล้วนะ
คะประกาศหลักๆที่เกี่ยวข้องในของการ
ประกอบกิจการนั้นนะคะจะเป็นประกาศเรื่อง
ของประกาศการจ่ายเพื่อบริการสาธารสุข
เพิ่มเติมสำหรับหน่วยบริการรับส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์นะคะ
ที่มีเปลี่ยนแปลงล่าสุดนะคะก็คือเป็น
เมื่อวันที่ 12 มกราคมที่ผ่านมานะคะ
เบื้องต้นและยังคงรวมถึงในเรื่องของ
ประกาศของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติที่มีการจัดให้มีการแสดงตนยืนยัน
สิทธิ์เมื่อสิ้นสุดการรับบริการด้วยระบบ
ยืนยันตัวตนด้วยใบหน้าหรือ FVS ซึ่งเริ่ม
ใช้ตั้งแต่ 12 มกราคมเป็นต้นมาเช่นกันค่ะ
ขออนุญาตไปประกาศสำหรับประกาศที่เกี่ยว
ข้องนะคะทางหน่วยบริการสามารถศึกษาได้จาก
ทางหน้าเว็บไซต์ของสปสช.อีกครั้งนึงนะคะ
ค่ะสำหรับขอบเขตการให้บริการของหน่วย
บริการรับส่งต่อเฉพาะด้านการพยาบาลและการ
ผดุงครรภ์ปี 2569 นะคะยังคงจัดให้มี 2
ประเภทใหญ่ๆคงเดิมนะคะดังที่กล่าวไปแล้ว
ก็คือจะเป็นในเรื่องของบริการสาสุขสำหรับ
ปฐมภูมิด้านการพยาบาลและการผดุงครรภ์นะคะ
จะประกอบไปด้วย 3 หัวข้อนะคะหัวข้อที่ 1
ค่ะจะเป็นการให้ยาตามแผนการรักษาของผู้
ประกอบวิชาชีพเวชกรรม
ลำดับที่ 2 จะเป็นบริการการพยาบาลพื้นฐาน
ค่ะลำดับที่ 3 จะเป็นการรักษาโรคเบื้อง
ต้นซึ่งในปี 2569 นี้นะคะจะมีการเปลี่ยน
แปลงโดยขอให้เป็นพยาบาลเวทปฏิบัติในการ
ให้การบริการการรักษาโรคเบื้องต้นเท่า
นั้นนะคะสำหรับประเภทหลักๆที่ใหญ่ที่ 2
ก็คือจะเป็นการให้บริการด้านการสร้าง
เสริมสุขภาพและป้องกันโรคนะคะหรือบริการ
PP ค่ะอัตราจ่ายจะเป็นไปตามบริการ PP
ที่กำหนดค่ะ
สำหรับสไลด์นี้นะคะจะเป็นการแสดงถึง flow
ในเรื่องของการที่หน่วยบริการรับส่งต่อ
เฉพาะด้านการพยาบาลและการครรภ์นะคะสามารถ
ให้บริการโดยเป็นที่ทราบกันดีอยู่แล้วนะ
คะว่าในการให้บริการของคลินิกพยาบาลหลัง
จากที่คนไข้หรือผู้ที่ขอรับเข้าการขอรับ
การบริการเข้ามาติดต่อที่คลินิกพยาบาลนะ
คะหน่วยบริการจะต้องมีการตรวจสอบสิทธิ์
และการยืนยันการเข้ารับบริการก่อนการให้
บริการและจะต้องมีการยืนยันการเข้ารับ
บริการด้วยการทำเฟซนะคะหรือ Line ทั้งนี้
ทั้งนั้นหน่วยบริการค่ะจะต้องเลือกประเภท
การบริการให้ถูกต้องตามประเภทที่ผู้ป่วย
หรือผู้ขอรับการบริการให้ถูกต้องตาม
ประเภทที่มีการจัดให้บริการนะคะหน่วย
บริการสามารถส่งข้อมูลขอรับค่าใช้จ่ายโดย
ผ่านโปรแกรมที่กำหนดค่ะซึ่งจะแบ่งโปร
ปัจจุบันค่ะจะมีอยู่โปร 2 โปรแกรมที่เป็น
โปรแกรมหลักหลักในการจ่ายตั้งแต่เดือน
มีนาคมเป็นต้นไปนะคะโดยการบริการค่ะที่
เป็นกลุ่มบริการ PP นั้นหน่วยบริการ
คลินิกพยาบาลนะคะสามารถส่งชุดข้อมูลเบิก
ผ่านโปรแกรม KTB ซึ่งเป็นโปรแกรมเดิมที่
น่าจะคุ้นเคยกันอยู่แล้วในเรื่องของการ
ส่งข้อมูลเบิกบริการ PP นะคะสำหรับบริการ
ผู้ป่วยนอกนะคะจะแบ่งออกเป็นบริการการให้
ยาตามแผนการรักษาของแพทย์และพยาบาลการ
พยาบาลพื้นฐานนะคะ
เดิมค่ะโปรแกรมจะส่งเบิกจะเป็นโปรแกรม ET
เอ่อขอโทษค่ะจะเป็นโปรแกรม EKAM ปัจจุบัน
ค่ะจะมีการเปลี่ยนแปลงเป็นโปรแกรม AMT
Care  Plus นะคะตามที่ได้มีการแจ้งขึ้น
ใน Flow ตรงส่วนนี้นะคะอีกบริการนึงที่
สำคัญคือบริการรักษาโรคเบื้องต้นค่ะยังคง
เป็นโปรแกรม AMET เดิมนะคะแต่ว่าจะมีการ
เปลี่ยนส่งมาเป็น AET แนะคะประชุม
>> ค่ะเมื่อข้อมูลที่หน่วยบริการนะคะส่งเบิก
เข้ามาทางโปรแกรมที่กำหนดเรียบร้อยแล้วนะ
คะสำนักงานจะมีการตรวจสอบเงื่อนไขประมวล
ผลจ่ายตามที่กำหนดไว้นะคะหลังจากที่มีการ
ประมวลผลจ่ายแล้วนะคะจะสามารถตรวจสอบข้อ
มูลตามรอบได้อย่างที่แจ้งไปแล้วว่าสำนัก
งานจะมีการประมวลผลจ่ายนะคะให้หน่วย
บริการทุกวันพุธนะคะสามารถดูรอบการโอนจาก
NHSO  budget ค่ะ
ในตรงส่วนนี้นะคะค่ะสำหรับการจ่ายค่าใช้
จ่ายของหน่วยบริการนวัตกรรมหรือหน่วยเกิด
บริการรับส่งต่อเฉพาะด้านการพยาบาลและการ
ผดุงขันนั้นนะคะประกาศเดิมที่เคยแจ้งไปนะ
คะก็คือเป็นประกาศของปี 256 ที่มีเริ่ม
ใช้ตั้งแต่วันที่ 16 มกราคมเป็นต้นมานั้น
นะคะปัจจุบันค่ะจะเป็นประกาศตัวที่เกิด
ขึ้นใหม่ก็คือเป็นประกาศที่เริ่มใช้เมื่อ
วันที่ 12 มกราคม 2569 นะคะในกรณีนี้รวม
ถึงประกาศ FVS นะคะที่มีการแจ้งไปเมื่อ
สักครู่นะคะค่ะ
ขออนุญาต stop แชร์สักครู่นะคะ
ขออนุญาตไปต่อนะคะค่ะสำหรับหลักเกณฑ์และ
เงื่อนไขของหน่วยบริการนวัตกรรมคิพยาบาล
ในปี 69 นะคะหนังที่เคยเรียนแจ้งไปนะคะ
สิ่งที่เปลี่ยนแปลงในปี 2569
ตั้งแต่วันที่ 12 มกราคม 2569 เป็นต้นมา
นะคะในนวัตกรรมนั้นนะคะจะต้องมีการให้
บริการนะคะ 3 ประเภทหลักๆก็คือการให้การ
ให้ยาตามแผนการรักษาของผู้ประกอบวิชาชีพ
เวชกรรมนะคะ 2 ก็จะเป็นการบริการพยาบาล
พื้นฐาน 3 บริการการรักษาโรคเบื้องต้น
ที่ให้บริการโดยพยาบาลเวทปฏิบัตินะคะ
กลุ่มเป้าหมายยังคงเป็นผู้อ่าผู้ที่มี
สิทธิ์หลักประกันสุขภาพแห่งชาตินะคะซึ่ง
ในกรณีนี้นะคะหน่วยบริการจะต้องจัดให้ผู้
รับบริการแสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสุด
การรับบริการด้วยระบบยืนยันตัวตนด้วยใบ
หน้าหรือ Face นะคะ Vertification
Service นะคะ FVS นั่นเองค่ะแต่ขอยกเว้น
ในกรณีที่ผู้รับบริการที่มีอายุน้อยกว่า
15 ปีหรือผู้สูงอายุหรือผู้ที่ดำเนินการ
จองการเข้ารับบริการล่วงหน้าผ่าน
แอปพลิเคชั Line ของสำนักงานค่ะกรณีหน่วย
บริการในปัจจุบันนะคะของคลินิกพยาบาลนะคะ
ต้องเป็นหน่วยบริการที่ได้รับการ
reactivate มาเรียบร้อยแล้วเท่านั้นนะคะ
สำหรับในส่วนขอบเขตของการให้การบริการนะ
คะในการให้ยาตามแผนการรักษาของผู้ประกอบ
วิชาชีพเวชกรรมนะคะยังคงเป็นในปี 2519 นะ
คะตั้งแต่ 12 มกราคมหน่วยบริการต้องได้
รับการ activate และเป็นการให้บริการณที่
ตั้งของหน่วยบริการเท่านั้นค่ะยกเว้นใน
กรณีการพยาบาลพื้นฐานนะคะหากเป็นการ
บริการการทำแผลนะคะหรือการใส่สายยางอาหาร
นะคะและบริการใส่สายสวนปัสสาวะหากผู้รับ
บริการมีข้อจำกัดในการเดินทางมารับบริการ
ที่หน่วยบริการนะคะหน่วยบริการจะสามารถไป
ให้บริการนอกหน่วยบริการได้นะคะได้แก่
เป็นประเภทที่ให้บริการที่บ้านหรือที่พัก
อาศัยของผู้ขอรับบริการนะคะซึ่งในกรณีนี้
หน่วยบริการนะคะจะต้องให้บริการโดยผู้
ป่วยรายนี้ไม่ซ้ำซ้อนกับเป็นผู้ที่ให้อ่า
เป็นผู้ที่ลงทะเบียนเกี่ยวกับเป็นผู้ที่
มีภาวะพึ่งพิงนะคะหรือเป็นเคสlongอง term
care หรือผู้ป่วยระยะสุดท้ายที่ต้องได้
รับการดูแลแบบประคับประคอง parative  C
นะคะและเป็นผู้รับบริการดูแลแบบผู้ป่วย
ที่บ้านหรือHomeวard Care นะคะในกรณีเกิน
จำนวนรอบของการทำแผลแต่ละประเภทนะคะหน่วย
บริการจะต้องมีใบคำสั่งทำแผลต่อเนื่องจาก
หน่วยบริการแม่ขายมานะคะซึ่งในปัจจุบัน
ทางสำนักทางสปสช.เขตนะคะได้มีการเริ่มจัด
เครือข่ายให้เรียบร้อยแล้วนะคะทั้งนี้ขอ
ให้หน่วยบริการนะคะตรวจสอบข้อมูลนะคะของ
ผู้ที่เข้ารับการบริการให้แน่ชัดก่อนนะคะ
ก่อนที่จะให้บริการว่าเป็นผู้ป่วยใน long
term  care  paritive  care หรือ home แ
ก่อนนะคะที่จะให้บริการค่ะในปีงบประมาณ
256 ที่ผ่านมานะคะหน่วยบริการสามารถส่ง
ข้อมูลเบิกผ่านโปรแกรมeคลมที่ผ่านมาได้นะ
คะตั้งแต่ปีตั้งแต่เอ่อวันที่ 3 มีนาคม
ที่ที่จะเกิดที่จะถึงนี้นะคะหน่วยบริการ
สามารถส่งข้อมูลผ่านโปรแกรมเบิกนะคะเป็น
Care  Plus ค่ะ
ตรงส่วนนี้จะเป็นในเรื่องของบริการการ
รักษาโรคเบื้องต้นนะคะโดยหน่วยบริการค่ะ
จะต้องให้บริการโดยพยาบาลเวทปฏิบัติดั่ง
ที่เราเรียนแจ้งไปเรียบร้อยแล้วนะคะ
โปรแกรมที่ส่งเบิกนะคะเดิมจะเป็นโปรแกรม
AMET นะคะปัจจุบันนะคะเริ่มวันที่ 3
มีนาคคมนี้จะเป็นโปรแกรม AMT  Care  Plus
ค่ะ
สำหรับหน่วยบริการคลินิกพยาบาลหรือหน่วย
บริการรับส่งต่อเฉพาะด้านการพยาบาลและการ
ผดุงครรภ์นะคะสามารถให้บริการในเรื่องของ
บริการสร้างเสริมสุขภาพและป้องกันโรคนะคะ
ตรงส่วนนี้โปรแกรมที่ยังคงส่งเบิกยังคง
เป็น KTP เหมือนเดิมนะคะโดยกรณีนี้หน่วย
บริการจะต้องจัดให้ผู้รับบริการแสดงตนยืน
ยันสิทธิ์เมื่อสิ้นสิ้นสุดการรับบริการ
ค่ะและหน่วยบริการจะต้องมีการ reactivate
เรียบร้อยแล้วเท่านั้นนะคะเป็นเหมือนกับ
บริการอื่นที่กล่าวมาเบื้องต้นค่ะ
สำหรับการตรวจสอบข้อมูลในการขอรับค่าใช้
จ่ายตามศักยภาพของหน่วยบริการนั้นนะคะขอ
ให้หน่วยบริการค่ะจัดให้ผู้ประกอบวิชาชีพ
การพยาบาลและการผนมครรภ์ที่ให้บริการมี
การยืนยันตัวตนในการให้บริการนะคะและ
สำนักงานจะมีการประมวลผลแจ้งรายงานการ
จ่ายค่าใช้จ่ายให้แก่หน่วยบริการนะคะใน
การขอรับใช้ค่าใช้จ่ายนั้นนะคะจะต้องมี
การสอดคล้องกับศักยภาพวันและเวลาของหน่วย
บริการที่มีการบันทึกในใบขออนุญาตในการ
ประกอบกิจการหรือสพ. 7 ค่ะ
ค่ะสำหรับการตรวจสอบข้อมูลการจ่ายชดเชย
ค่าบริการนั้นนะคะข้อมูลที่มีการผ่านการ
ตรวจสอบนะคะจะมีการประมวลผลตามเงื่อนไขนะ
คะโดยสำนักงานจะนำเข้าสู่กระบวนการการ
ตรวจสอบก่อนการจ่ายค่าใช้จ่ายค่ะและข้อ
มูลที่ประมวลผลแล้วไม่ผ่านเกณฑ์การตรวจ
สอบนะคะเนื่องจากไม่พบหลักฐานในการให้
บริการหรือเป็นกรณีที่ยังคบพบว่านะคะเป็น
การให้บริการที่ไม่ครบตามหลักเกณฑ์ที่
กำหนดสำนักงานจะแจ้งให้หน่วยบริการทราบนะ
คะและพิจารณาการจ่ายค่าใช้จ่ายตามข้อเท็จ
จริงของบริการที่เกิดขึ้นตามเงื่อนไขที่
กำหนดเช่นกันค่ะ
สำหรับในส่วนของเงื่อนไขการจ่ายนะคะที่
ได้รีวิวกลับไปนี้นะคะก็มีเพียงเท่านี้
ค่ะเชิญวิทยากรเชิญวิทยากรค่ะ
>> ครับขอบคุณคุณณัฐพรองศานะครับที่ได้มาให้
รายละเอียดเพิ่มเติมเพื่อเป็นการย้ำใน
ส่วนที่มีการเปลี่ยนแปลงให้กับทางคลินิก
ได้รับทราบในส่วนของเอ่อที่มีการเปลี่ยน
แปลงนะครับ
ในหัวข้อถัดไปครับก็เป็นเรื่องที่สำคัญ
แล้วก็เป็นประเด็นนะครับสำหรับหน่วย
บริการที่ดำเนินการในช่วงวันที่ 12
มกราคม 2569 ที่ผ่านมาก็คือเรื่องของแนว
ทางในการจัดให้ผู้มีสิทธิ์แสดงตนยืนยัน
ด้วยยืนยันตัวตนใบหน้า FVS หรือ Line ใน
หัวข้อนี้ครับได้รับเกียรติจากผู้เชี่ยว
ชาญพิเศษฝ่ายเทคโนโลยีสารสนเทศการเบิก
จ่ายกองทุนคุณอัครรัตน์อย่างใบบูรย์
วิทยากรพร้อมแล้วขอเรียนเชิญครับ
>> ครับผมเดี๋ยวขอแชร์สไลด์สักครู่นะครับ
ก็วันนี้น่าจะเป็นการทบทวนนะครับเพราะว่า
จริงๆทาง
เอ่อผู้ประกอบการแล้วก็ทางผู้ให้บริการ
คลินิกการพยาบาลน่าจะมีการดำเนินการไปสัก
ช่วงระยะเวลานึงแล้วนะครับก็วันนี้ลงมาทบ
ทวนถึงกระบวนการแล้วก็เอ่อรูปแบบของการ
ที่เรียกว่าตั้งแต่การลงทะเบียนจนถึงเยน
ยันตัวตนแล้วก็ในส่วนของการเบิกชดเชยค่า
บริการเนี่ยเราจะมีการย้ายนะครับในการส่ง
เมืองเรื่องของ C แล้วก็เรื่องของบริการ
การพยาบาลพวกพวกล้างแผลต่างๆอ่ะนะครับใน
กลุ่มที่เป็นฟรี schedule นะครับไปที่
ระบบ AMEX ซึ่งต่อจากผมก็จะเป็นทางทีมของ
ทางอาจารย์กิตติที่จะมาทบทวนท่านอีกรอบ
นึงนะครับก่อนที่จะย้ายขึ้นไปในส่วนที่
เรียกว่าเป็น OP นะครับกลุ่มใหญ่ๆ 2
กลุ่ม C กับกลุ่มของเ่อบริการการพยาบาล
ที่เป็นกลุ่มของที่เป็นพวกล้างแผที่เป็น
หลักๆนะฮะแล้วก็ส่วน PP ก็ยังเป็นการ
บริจัตามประกาศที่ระบบของ KTB อยู่ก่อน
เหมือนเดิมนะครับ
เอ่อ
จริงๆภาพรวมของการกระบวนการของการลง
ทะเบียนเอ่อกระบวนการของการดำเนินการ
เพื่อบริการนะครับของทางคลินิกพยาบาลก็มี
หลักๆอยู่ 4 ขั้นตอนนะครับเริ่มจากการ
reactivate ที่เราคุ้นเคยกันนะครับซึ่ง
เอ่อในช่วงระยะเวลานั้นไกลอาจจะมีรูปแบบ
ของการให้มาเอ่อเหมือนแจ้งความจำนงใน
เรื่องของการที่จะแก้ไขเรื่องของการทำ
เรื่องของ reactivate นะครับเอ่อขอความ
กรุณาไม่ขีดเขียนหน้าจอนะครับ
ขอบคุณนะครับ
เอ่อหลังจากนั้นก็จะเป็นจะเป็นขบวนการใน
การที่ประชาชนอาจจะจองสิทธิ์หรือไม่จองก็
ได้นะครับผ่านตัวของ Line  OA หรือว่าจะ
walkินเข้ามาเพื่อดำเนินการในเรื่องของ
การเอ่อสแกนใบหน้าเลยนะครับแล้วก็รูปแบบ
ของการเรียนตัวตนที่คลินิกนะครับแล้วก็จะ
ได้ตัวเลข Code นะครับแล้วก็ทำการบันทึก
ข้อมูล 2 เมต่อไปนะครับ
เอ่อส่วนเรื่องของขั้นตอนตรงนี้อาจจะ
อาจจะเน้นย้ำอีกทีนะครับถ้าเกิดว่าต่อไป
มีการเปิดให้ดำเนินการที่จะแก้แก้ไขนะ
ครับข้อมูลนะครับของทางด้านของการ
reactivate นะครับก็ขบวนการจริงๆที่ณตอน
นี้ที่ที่อาจจะมีการบันทึกข้อมูลที่อาจจะ
คลาดเคลื่อนนะครับก็คือเรื่องของเวชิบัติ
นะครับเอ่อตรงส่วนของประเภทของบุคลากรนะ
ครับจริงๆจะมีบุคลากรที่เป็นพยาบาล
วิชาชีพที่เป็นหลักๆที่เป็น 4.1  1 ก็คือ
กลุ่มที่ไม่ใช่เป็นพยาบาลเวชิบัติเป็น
พยาบาลทั่วไปอนะครับที่เราสามารถที่จะลง
ได้แล้วก็มาดูหน้านี้เลยก็ได้นะครับแล้ว
ก็การเลือกประเภทของพยาบาลเวชปฏิบัติที่ณ
ตอนนี้เนี่ยถ้าเกิดว่าจะเป็นเวชิบัติ
เนี่ยจะต้องมาลงที่ 4.2.26 นะครับการยิง
API ไปที่เอ่อสภาการพยาบาลถึงจะพบเจอกับ
ลักษณะของผู้ที่เอ่อทางสภาจะแจ้งกลับมา
ที่สปช.ว่าเป็นกลุ่มของเวฏิบัตินะครับอัน
นี้จะเป็นประเภทที่แยกกันระหว่างพยาบาล
ทั่วไปกับพยาบาลเวชิบัติในตัวของระบบตัว
ของเอ่อการ reactivate นะฮะ
อ่ะส่วนเรื่องของการกำหนดวันที่และวันที่
และเวลาปฏิบัติการก็เป็นในรูปแบบเดิมนะ
ครับเพียงแต่ว่าจะมีเรื่องของการ full
Time แล้วก็ part  Time นะครับกลุ่มของ
Part  time ก็เป็นกลุ่มที่ไม่สามารถที่
จะ 1 คนไม่สามารถที่จะซ้อนทับในการให้
บริการของคลินิกพยาบาลที่มากกว่า 1 ที่ 1
ที่ได้นะครับ
ขออภัยครับอาจารย์อัครัตช่วยเพิ่มเสียง
นิดนึงครับเสียงจะเบาไปครับ
>> ออครับผมอ่าอันนี้อันนี้ได้ยินชัดเจนมั้ย
ครับ
>> ครับชัดขึ้นครับ
>> ครับ
เอ่อส่วนรูปแบบของการที่จะที่เราเรียกว่า
ยืนยันตัวตนผู้เข้ารับบริการก่อนที่เอ่อ
ตนผู้เข้ารับบริการที่คลินิกอ่ะนะครับก็
กระบวนการของคลินิกนวัตกรรมเหมือนกับ
ประเภทเอ่อวิชาชีพอื่นๆนะครับก็จะมี 2
วิชา 2 วิธีการก็คือการใช้ตัว Line ปสช.
นะครับกับตัวของการสแกนใบหน้าที่เป็นเว็บ
NHO  FBS นะครับก็จริงๆถ้าเป็นในเชิงของ
ประชาชนนะครับประชาชนก็ 2 ประเภทนะครับก็
คือจะจองผ่าน Line นะครับก็คือเข้าไปเอ่อ
เพิ่มเพื่อนในตัวของ Line สปสช.นะครับแ
NHso ก่อนนะครับก็แล้วก็จะสามารถที่จะ
จองนะครับจองก็จะตัดโคตัเสมือนก่อนนะครับ
แล้วก็ตัวของ QR  CE ก็จะมีเอ่อเวลานะ
ครับในการที่จะต้องใช้ภายใน 6 ชม.ถ้าเกิด
ไม่ได้ใช้มันก็จะตัดตัว QR Cดนั้นไปนะ
ครับก็เอาQRโคดมาแสดงคลินิกที่คลินิกนะฮะ
หรือกรณีที่เอ่อไม่ได้จองผ่านตัว Line  OA
ของสบช.แล้วก็ถ้าwalkินเข้ามาที่ที่
คลินิกนะครับก็จะสามารถที่จะทำได้นะครับ
แต่เพียงแต่ว่าก็คือต้องมีการคลินิกก็
ต้องมีการตรวจสอบโควต้านะครับสำหรับการ
ใช้บริการที่แยกกันนะครับระหว่างตัวของ C
กับตัวของบริการเอ่อการพยาบาลและการผดุง
คลังที่เป็นเรื่องของการล้างแผลที่จะเป็น
หลักๆอ่ะนะครับก็ทั้ง 2 วิธีพอเข้าไปที่
คลินิกก็จะนำไปสู่กระบวนการเรียนตรวจตนนะ
ครับก็คือสแกนใบหน้าผ่านตัวแอปพลิเคชที่
น่าจะใช้กันแล้วนะครับซึ่งจะเป็นกระบวน
การหลักนะครับที่จะไม่มีผลที่จะไม่มีผลใด
ๆที่จะทำให้มีปัญหาเรื่องของการการเบิก
จ่ายนะครับก็คือเอ่อเรียงกันไปนะครับ
ระหว่างตัวของเอ่อการใช้เฟสและ cognition
ในการสแกนใบหน้านะครับสำหรับประชาชนทั่ว
ไปแล้วก็ Line นะครับสำหรับการกลุ่มที่
เป็นเราเรียกว่าเป็นกลุ่มกลุ่มกลุ่มอายุ
มากหรือว่ากลุ่มเด็กนะครับที่จะต้องใช้
การอาจจะมีการใช้ LINE ในเรื่องของการ
เอ่อเรียนตัวตนแทนด้วยนะครับ
หรือสุดท้ายถ้าเกิดว่าไม่สามารถที่จะที่
จะทำการสแกนได้เลยหรือว่าใช้ Line ไม่ได้
ไม่มีมือถือก็
>> Smart Cardดนะครับผ่านตัวระบบ New Allen
นะครับเป็นวิธีการสุดท้ายนะครับเอ่อคือ
จริงๆแล้วนะครับในกลุ่มของผู้สูงอายุนะ
ครับเท่าที่เอ่อมีการเอ่อลงพื้นที่หรือ
ว่าเข้าเท่าที่สอบถามนะครับจริงๆก็สแกนใบ
หน้าผ่านนะครับเพราะว่าใบหน้าจะไปลงเทว
ที่กรมการปกครองถ้าเกิดว่าไม่ได้มีการ
เปลี่ยนแปลงมากมายนะครับก็จะไม่มีก็จะ
สามารถสแกนใบหน้าผ่านได้นะครับ
อ่าการ Smart Cardดที่อยู่บนหน้าเว็บ New
เรานำมาเพื่อที่จะมาเอ่อเอ่อลดปัญหา
เรื่องของการเข้าถึงบริการน่ะนะครับก็
จริงๆก็ควรที่จะใช้กระบวนการยตนในใน 2
วิธีที่ผมแจ้งก่อนนะครับแล้วก็เอ่อกรณี
นี้ก็จะเป็นกรณีที่น่าจะเป็นฝั่งของเด็ก
ที่มีอายุน้อยนะครับแล้วก็แล้วก็หรือว่า
ทางฝั่งของเอ่อผู้สูงอายุที่อาจจะสแกนใบ
หน้าแล้วก็ไม่ได้ผ่านจริงๆนะครับก็สามารถ
ที่จะใช้วิธีการของการใช้บัตรsmart์การด
นะนะครับในการที่เอ่อในการที่จะเข้ามา
แล้วก็ทำการให้ทางฝั่งของผู้ที่มาด้วยนะ
ครับทำการเรื่องของการเอ่อเย็นตัวตนแทน
ได้นะครับ
ก็วิธีการก็เข้ามาตรงหน้าเว็บนะครับตัว
AENT  Service นะครับแล้วก็ล็อกอินด้วย
Username  password ตัวของเอ่อ One  Stop
Service ที่เข้าระบบอ่านะนะครับที่ที่
เราเข้าไปบันทึกเรื่องของบริการการพยาบาล
กันนะฮะก็เลือกเอ่อเมนู HON  Point นะ
ครับซึ่งเป็นการปิดสิทธิ์หลังจากนั้นก็
เอ่อ
กลุ่มที่น่าที่จะไม่สามารถที่จะเอ่อเย็น
ตัวตนได้ด้วยตัวเองนะฮะที่เป็นหลักๆนะฮะ
ก็เข้าไปกรอกข้อมูลของบัตรประชาชน 13
หลักนะครับแล้วก็ข้อมูลก็จะขึ้นมาเสร็จ
แล้วเราก็ทำการดูเรื่องของสิทธิ์นะครับ
เอ่อเอ่อตัวของฟีเจอร์นี้จริงๆอ่ะมันก็จะ
ตรวจสอบตั้งแต่ตอนล็อกอินแล้วนะครับก็
เป็นเป็นกลุ่มของหน่วยนวัตกรรมหรือ 7  7
ประเภทหรือเปล่านะครับถ้าเกิดว่าไม่ใช่ก็
จะไม่มีตัวของประเภทการบริการที่ขึ้นให้
เลือกนะครับรวมถึงการเป็นสิทธิ์ UC นะฮะ
โอเคของผมคู่เข้ารับบริการ
อ่ะเหตุผลที่ไม่มีไม่ยืนยันตัวตนด้วยตน
เองก็คือเรียนตัวตนแทนโดยการเสบัตรประชา
ชนนะครับเฉพาะเด็กผู้สูงอายุและผู้บริหาร
ด้านใบหน้าการกระพิการกระพริบตานะครับตัว
ของไม่สามารถทำได้นะครับแล้วก็กลุ่มเปาะ
บางที่ไม่สามารถยืนยันตัวตนด้วยระบบ FBS
Line ได้นะฮะ
นะหลังจากนั้นก็ทำการยนตัวตนแทนนะครับใช้
ไทยดีเหลือเสียบบัตรประชาชนได้นะครับแล้ว
ก็อ่าเลือกว่าความสัมพันธ์เป็นอะไรตรง
ความสัมพันธ์ก็จะมีลุงป้าน้าอาอะไรต่างๆ
ก็เลือกให้ตรงนะฮะ
หลังจากนั้นก็มาเลือกข้างล่างอีกทีนึง
เพื่อเป็นการยืนยันว่าเราจะใช้วิธีนี้นะ
ครับเพราะว่าใช้วิธีประเภทที่เป็น FVS
หรือว่า Line ไม่ได้นะฮะแล้วก็กดบันทึก
ครับอันนี้ก็จะมีวิธีการที่เข้ามาเติม
เต็มส่วนของกลุ่มกลุ่มกลุ่มที่เป็นผู้มี
ปัญหานะครับแล้วก็เพื่อที่จะให้สามารถที่
จะเข้ารับบริการได้นะครับ
เอ่อเอ่อส่วนอันนี้แนะ
ประเภทบนระบบ FBS หรือว่า LINE นะฮะก็คือ
ต้องเลือกประเภทของการให้ตรงกับที่รับบริ
ให้บริการและก็นำมาเบิกจ่ายบนตัวของระบบ
AMET นะฮะซึ่งต่อไปเอ่อก็จะมี 2 ตัวนี้
นะครับ 2 ตัว 2 เอ่อ
ประเภทนี้ก็คือจะเป็น C นะครับถ้าเราให้
บริการตัวของ C ไปเราก็เบิก C ถูกมั้ยฮะ
ให้บริการตัวหการเรื่องของตัวที่เป็นเอ่อ
บริการกลุ่มการพยาบาลก็เป็นพยาบาลนะครับ
แล้วก็ PP ตัวนี้ก็จะเป็น KTB นะฮะ KTP
นะครับคุไทย Heth  Platform
ก็ C ก็คือ PG  019002 นะครับก็อันนี้ก็
รักษาโรคเบื้องต้น C ก็คือเวลาเลือก
ประเภทก็คือเป็นประเภทนี้นะฮะหรือว่าถ้า
เป็นพวกกลุ่มล้างแผลนะครับก็จะเป็น PG
019003 นะครับซึ่งพวกเนี้ยมันก็จะมีกด
ให้เลือกประเภทบริการอยู่บนตัวของเอ่อ
ตัวของแอปพลิเคชตัว Line ตัว FVS อยู่
แล้วนะฮะหรือว่าเอ่อ PG  006001 ก็คือ
เป็น PNP นะครับอันนี้ก็มาเน้นย้ำนะครับ
ว่าเลือกประเภทในเรื่องของตรงเนี้ยให้ถูก
ต้องนะฮะอยกตัวอย่างตรงนี้นะฮะอ่า LM อาจ
จะแปลงเพี้ยนไปนิดนึงแต่พออ่านได้นะฮะก็
นี่ครับถ้าเกิดว่าให้เป็นการ C ก็เลือก C
ให้บริการพยาบาลล้างแผลก็เลือกตัวนี้นะ
ครับถ้าเป็น PP ก็เลือกตัวนี้นะฮะ
เพื่อลดปัญหาการติดตัวถ้าผมจำไม่ผิดน่าจะ
เป็นตัวเอ่อ 0019 นะครับที่เป็นที่เป็น
error  code นะฮะ
อ่ะก็ให้ถูกต้องนะครับเลือก service ตอน
autent ให้ถูกนะครับก็จะได้เลขเขม code
ที่มี EP นำหน้านะครับเพื่อที่จะนำมาใช้
ในการเบิกจ่ายต่อก็คือเบิกจ่ายฝั่งของ
ระบบ AMET ในฝั่งของเป็น C แล้วก็บริการ
พยาบาลนะครับแล้วก็จะเป็นตัว Platform นะ
ครับ
ก็เอ่อ
ยำนะครับใช้เฟซเป็นอันดับแรกก่อนแล้วก็
ใช้ Smart Cardดจำเป็นนะครับแล้วก็กำหนด
ตัว PG โตให้ถูกนะฮะในการเลือกนะครับ
เพื่อไม่ให้ติดปัญหาเรื่องของการเบิกจ่าย
นะครับอ่ะโอเค
ขอบคุณมากครับก็คงคงเน้นย้ำแล้วก็ทบทวน
กระบวนการให้กับทางเอ่อทาง
ท่านผู้ประกอบการแล้วก็ท่านเอ่อผู้
ให้บริการประชาชนของคลินิกพยาบาลและการ
ผดุงพันธ์นะครับขอบคุณนะครับ
>> ขอบคุณครับขอบคุณอาจารย์อัครรัตน์ครับ
อาจารย์ยังอยู่กับเรานะครับก็จะมีประเด็น
สอบถามในช่วงท้ายอาจารย์จะได้ให้ราย
ละเอียดเพิ่มเติมนะครับ
ทีนี้มาสู่ในส่วนของเนื้อหาที่สำคัญนะ
ครับซึ่งจะมีการเปลี่ยนแปลงแล้วเราก็จะ
เริ่มดำเนินการในช่วง 3 มีนาคมนะครับดัง
นั้นเนี่ยในเรื่องนี้นะครับเป็นเรื่องของ
แนวทางการบันทึกข้อมูลการเบิกจ่ายใน
โปรแกรม AMET เท่าที่ทราบครับในการดำเนิน
การที่ผ่านมาเราจะบันทึกข้อมูลในส่วนของ
หัตการการบริการพื้นฐานของคลินิกพยาบาล
เนี่ยผ่านระบบโปรแกรมของอีมตั้งแต่วันที่
3 มีนาคม 2569 เป็นต้นไปการบันทึกข้อมูล
เบิกจ่ายเราจะบันทึกในระบบของ Care หรือ M
Care  Plus ครับในหัวข้อนี้ได้รับ
เกียรติจากท่านผู้อำนวยการกลุ่มนวัตกรรม
แพลตฟอร์มดิจิทัลสุขภาพสพทช.ดร.กิตติวงศ์
ถาวรวัฒจะมาให้รายละเอียดในส่วนของระบบ
โปรแกรม Care  Plus ให้กับที่ประชุมขอ
เรียนเชิญอาจารย์ครับ
>> ครับๆสวัสดีครับสวัสดีทุกๆท่านนะฮะสวัสดี
ท่านผู้บริหารของสปสช.แล้วก็ทางอาจารย์
ทางสภาการพยาบาลนะครับแล้วก็ทางคลินิกทุก
ๆท่านนะฮะก็ผมกิตินะครับก็เดี๋ยวทีมงานก็
จะมีอยู่ผมมีผมอธิบายในภาพรวมนะครับแล้ว
ก็จะลงรายละเอียดลงไปก็จะเป็นส่วนของของ
อาจารย์วชราภรวชรากรนะครับแล้วก็มีของ
น้องอุ้มนะฮะก็จะเป็นคนที่ช่วยลงดีเทลนะฮ
เพื่อให้ท่านได้เห็นว่าการใช้งานตัว M
Care  Plus เนี่ยเป็นอย่างไรนะครับในใน
อันนั้นเดี๋ยวผมขออนุญาตแชร์สไลด์นะครับ
เดี๋ยวๆ
ึบปึ๊บๆโอเคอันนี้เป็นชุดแรกก็จะเป็น
เรื่องของการ overview ก่อนนะฮะในส่วนของ
ผมก็จะจริงๆไอ้ไอ้ตัว Care ที่เราใช้
ปัจจุบันเนี่ยก็จริงๆมันก็ใช้เป็นเวลานาน
ไปแล้วละก็คือมีมีมี
จุดที่เราต้อง P  point หลายๆจุดที่ทาง
ทางคลินิกต่างๆเนี่ยได้ได้ส่งเสียงกลับมา
แล้วก็เราก็ได้ทำงานร่วมกับทางสภาการ
พยาบาลเนี่ยมาเป็นปีแล้วฮะก็คือในการที่
จะอ่าสร้างตัวใหม่นึกขึ้นมาเ้าเรียกว่า M
Care  Plus เนี่ยเพื่อลดลดภาระงานที่
เกิดขึ้นกับทางหน่วยหน่วยบริการทั้งหลาย
นะครับก็ก็มีการซักซ้อมแล้วก็มีการเอ่อ
เข้าใจว่ามีการอบรมกันหลายๆรอบนะฮะอบรม
กันทั้งแต่ละเขตเนี่ยเขตบริการเนี่ยใน
ช่วง 2-3 เดือนที่ผ่านมานะครับก็เราก็จาก
หลายๆหลายๆหลายร้อยหลายพันคลินิกนะครับ
ซึ่งก็ได้เห็นภาพกว้างๆนะครับแต่วันนี้
เนี่ยก็จะได้ถึงใกล้ถึงเวลาที่จะต้องมี
การใช้งานจริงนะครับว่าจะเป็นอย่างไรซึ่ง
กำหนดไว้ว่าเกิดระบบระบบ Care  Plus ใหม่
เนี่ยจะเปิดรับให้ให้รับคนไข้นะครับรับคน
ไข้เพิ่มเข้ามาเนี่ยตั้งแต่วันที่ 2 นะ
ครับวันที่ 2 นะครับเดี๋ยวก็สกดuleต่างๆ
หรือวิธีการต่างๆเนี่ยก็จะมีอธิบายไปนะ
ครับแต่ว่าทุกท่านไม่ต้องห่วงนะฮะเพราะ
ว่าเราก็มีทีมทีมที่เป็นทีมซัพพอร์ตนะ
ครับทีมที่คอยดูแลทุกๆท่านในปกติเนี่ยก็
จะคอยให้ให้การสนับสนุนนะครับให้การตอบคำ
ถามให้การช่วยเหลือนะครับในช่วงช่วงแรก
อาจจะมีความขลุกขลักนึซึ่งอาจจะอาจจะไม่
เกิดจากความไม่คุ้นเคยนะครับแต่เมื่อไหร่
ที่ท่านใช้คุ้นเคยแล้วเนี่ยท่านรู้สึกจะ
รู้สึกว่ามันใช้งานใช้งานง่ายกว่าเดิมมาก
นะครับแล้วก็มีหลายๆส่วนซึ่งอำนวยความ
สะดวกเช่นเรื่องของเวทเวทระเบียนที่เป็น
แบบอิเล็กทรอนิกส์นะครับก็คือท่านไม่ต้อง
มากรอกใส่กระดาษอีกแล้วนะครับให้บริการ
เสร็จกรอกข้อมูลอยู่ในแปั๊บเนี่ยมันก็
สามารถสร้างเป็นเวอิเล็กทรอนิกส์ซึ่งก็
ได้เป็นตามมาตรฐานของทางสภาการพยาบาลด้วย
นะฮะเพราะมีการหารือกันตรงนั้นนะฮะมีการ
ตรวจเช็คกันละเอียดพอสมควรนะครับแล้วก็
หลายๆอย่างที่มีการเปลี่ยนแปลงไปนะครับ
แล้วก็อีกอันนึงก็คือเรื่องของการบริการ
นะครับจากเดิม image  Care เดิมเราให้
บริการให้บริการเฉพาะของ C ส่วนของตัวที่
เป็น OPD การพยาบาลเนี่ยก็ต้องไปใช้เอ่อ
ลงบันทึกลงEKมนะซึ่งมันใช้หลายๆโปรแกรมนะ
ครับอันนี้ก็จะ 2 บริการเก็จะยุบรวมกัน
อยู่ใน M  Care  Plus นะครับซึ่งก็จะทำ
งานได้ง่ายขึ้นแล้วก็จะมีการเช็คเช็คเอ่อ
ข้อผิดพลาดต่างต่างนะเพื่อเรามีระบบป้อง
กันเพื่อไม่ให้มีการบันทึกผิดพลาดบันทึก
ข้อมูลให้ครบถ้วนนะครับเพื่อเราก็ได้มี
การเ่อการส่งเบิกได้ได้อย่างอย่างถูกต้อง
นะครับอันนี้ก็เป็นเป็นสิ่งที่เป้าหมาย
ของทางทีมวิจัยนะครับได้พยายามจะพัฒนา
แล้วก็เพื่อไปตอบสนองความต้องการของทาง
คลินิกต่างๆนะครับอันนี้ก็อันนี้ก็จะเป็น
เรื่องของเ่าการเปลี่ยนผ่านนะครับก็จะมี
การเปลี่ยนผ่านจากตัว Care เดิมนะครับที่
หน้าตาก็อาจจะคุ้นเคยมาใช้มานานเป็นปีๆ
แล้วฮะแล้วก็ซึ่งให้บริการเฉพาะ C นะครับ
เป็น M  Care  Plus ซึ่งเป็นทั้ง C แล้ว
ก็เป็น OPD ตัว Nuring นะครับ
ของปัจจุบันมีเหลือของใหม่มันต่างกันก็
คือของเดิมเนี่ยเราออกแบบพื้นฐานมาตั้ง
แต่ช่วงโควิดนะครับมาตั้งแต่ยาวนานมา
เพราะว่านั้นถูกพื้นฐานมันเป็นลักษณะของ
IPD แล้วก็มีมีการปรับปรุงเพิ่มเติมมามา
ต่อเนื่องนะครับยังไม่ได้เป็น OPD ที่
สมบูรณ์แบบนะครับซึ่งเลยก็มีกระบวนการ
เรื่องของการต้องมารับย้ายส่งต่อทำให้มี
ขั้นตอนเพิ่มเติมตรงในระบบ AM  Care  Plus
ตัวพนี้เนี่ยก็จะไม่มีนะครับเพราะว่าเป็น
ระบบของตัวที่เป็น OPD นะฮะเป็นการบริการ
ให้แต่ละคลินิกคลินิกแต่ละคลินิกก็จะมี
การให้บริการที่อิสระต่อกันนะครับก็ก็จะ
มีการดูแลรายชื่อของตัวเองนะครับก็ไม่
ต้องมารับย้ายส่งต่อกันอีกแล้วนะครับอัน
นี้ก็จะเป็นเป็นสิ่งที่ปรับปรุงใหม่นะ
ครับทำให้ขั้นตอนลดลงนะครับแล้วก็การรับ
บริการเพิ่มขึ้นนะฮะจากเดิมที่เป็น C
อย่างเดียวนะครับก็มีทั้ง CI แล้วก็ OPD
ด้วยนะครับก็อันนี้ก็ยุบเหมือนการยุบยุบ
รวมโปรแกรมนะครับรวบรวมขบวนการต่างๆให้
เหลือแค่โปรแกรมเดียวเพิ่มเติมนะครับแล้ว
ก็แต่ว่าในอนาคตก็ยังเหลือแค่ PP นะครับ
PP เดี๋ก็อยู่ในช่วงดำเนินการนะครับก็ใน
นี้ก็เป็นส่วนที่ 2 นะครับอีกอันนึงก็คือ
มีการเชื่อมโยงระบบของ SSO เดิมเป็นการ
ล็อกอินผ่าน Username Passวิร์ดนะครับ
แล้วก็มี OTP อยู่นะฮะซึ่งเพื่อให้เกิด
เป็นทิศทางเดียวกันนะครับกับทางสปช.แล้ว
ก็มีข้อมูลในการล็อกอินมีการตรวจเช็คได้
นะครับก็เลยมีการเชื่อมโยงกับระบบ sle  on
นะครับเพราะฉะนั้นเวลาท่านมี account ของ
sle  on ของสปสช.แล้วเนี่ยก็มาเวลามา
ล็อกอินเข้าสู่ระบบของ ABET เนี่ยก็เลย
ใช้ acc  account เดียวกันนะครับใช้ระบบ
sle  on ของสปสช.นะครับแล้วก็มีมีไอ้ตัว
แใหม่ก็จะมีที่สำคัญก็คือตัวเรื่องเวท
ระเบียนอิเล็กทรอนิกส์นะครับที่สำคัญ
เพราะว่าเพราะว่าเป็นเป็นสิ่ง requirement
ที่จะต้องทำทุกการบริการจะต้องมีเวท
ระเบียนนะครับแต่ว่านี่เราทำเป็นระบบ
อิเล็กทรอนิกส์ซึ่งก็เมื่อมีการบันทึกข้อ
มูลอยู่ในตัว AB เนี่ยมันก็จะสามารถสร้าง
เวทระเบียนได้อัตโนมัติไม่ต้องไปมาไปมา
เขียนในมืออีกแล้วนะครับก็สามารถสร้าง
แล้วก็ปริ้นออกมาหรือว่าเซฟเป็นไฟล์ PDF
ไว้นะครับเพื่อให้การตรวจสอบทีหลังภาย
หลังได้นะครับแล้วก็เรื่องของการส่งเคลม
ตอนนี้เราก็ส่งเคลมเป็นระบบ 13 แฟมนะครับ
ซึ่งมันข้อดีคือตรงนี้เราสามารถตรวจ
สเตตัสได้นะครับเพราะว่าในเวอร์ชั่นไอ
เนี้ยเราก็สามารถเช็คเช็คสเตตัสได้ตลอด
ต่อเนื่องนะครับว่าส่งเคลมไปแล้วเนี่ย
อยู่สถานะไหนสถานะกำลังพิจารณาสถานะที่
เอ่อโอเบิกเงินแล้วเอ่อแรกก็โอนเงินแล้ว
นะฮะก็จะมีสถานะทั้งหลายอัปเดตอยู่เรื่อย
ๆในในตัวเราก็จะไปดึงสเตตัสมาจากสปสช.
แล้วก็มาแสดงผลอยู่บนอยู่บนนะครับทำให้
สามารถติดตามได้ทุกเคสนะที่เคสนี้ว่าอยู่
สถานะไหนแล้วนะอยู่ฐานะที่ติดปัญหาหรือ
เปล่าหรือว่าโอนเ่อได้มีการผ่านแล้วก็โอน
แล้วนะฮะอันนี้ก็เราก็สามารถเช็คยอดได้
อย่างแม่นยำนะครับในกรณีที่เป็นของตัวการ
เบิ 13 แฟรมนะครับแล้วก็เรื่องของอ่ามี
การบริหารเรื่องของการเปิดปิดเพราะมีความ
สำคัญในการเรื่องของการเอ่อการให้บริการ
นะครับเวลาของการให้บริการในแต่ละหน่วย
งานซึ่งอันนี้ก็เป็นหลักๆที่ที่ตัว M
Care  Plus เนี่ยได้ได้สร้างขึ้นมาใหม่
นะครับแต่ว่าเเราพยายามจะโครงรูปแบบของ
การใช้งานให้ให้ใกล้เคียงเดิมมากที่สุดนะ
ครับเพื่อว่าก็ได้ไม่ต้องไปตามการเรียน
รู้ใหม่แต่ว่าก็มีหลายๆอย่างก็ก็อาจจะ UI
ก็จะมีปรับปรุงให้มันดูทันสมัยขึ้นนะครับ
ก็อาจจะดูแปลกตาไปนิดนึงแต่ไม่เป็นไรฮ
เพราะว่าเข้าไปใช้สักพักนึงก็จะคุ้นเคยนะ
ครับก็จริงๆก็เ่อไม่ได้เป็นสิ่งที่ใหม่
มากทีเดียวนะเพราะว่าเราก็มีการอบรมไปพอ
สมควรในหลายๆรอบนะครับนะอ่าอันนี้ก็สิ่ง
ที่เราเป้าหมายนะครับในทีมวิจัยเราก็มี
เป้าหมายเรื่องการพัฒนานะครับเพราะว่าเรา
ก็เราพยายามหยุดนิ่งก็คือเราพยายามพัฒนา
ต่อเนื่องต่อไปนะครับเพื่อให้การใช้งาน
เนี่ยได้ได้อย่างมีประสิทธิภาพนะครับเดี๋
แป๊บนึงนะเดี๋ทำไมมันจอหายไป
แป๊บนึงนะ
เดี๋ยวขอขออนุญาต Stop แชร์นิดนึงหน้า
แชร์หายไปแป๊บนึงนะฮะ
อ่ะโอเคกลับมาแล้วอ่าโอเค
อ่ะอ่ะก็สิ่งที่เป้าหมายก็คือเราก็เรา
ต้องการให้ยกระดับแพลตฟอร์มให้มีคุณภาพ
ที่ดีขึ้นนะครับแล้วก็ช่วยแก้ปัญหา P
point ต่างๆที่เราได้รับฟีดแบคกลับมานะ
ฮะแล้วก็ทำให้อำนวยความสะดวกมากขึ้นแล้ว
ก็การลดภาระงานนะครับทำให้ทำงานง่ายขึ้น
แต่ว่าบางบางครั้งอาจจะต้องมีการเรียนบาง
ครั้งมันห่วงว่าเอ๊ะต้องเรียนรู้เรื่อง
ไอทีอะไรใหม่หรือเปล่าซึ่งเมนูก็ใกล้
เคียงเดิมนะฮะไม่ใกล้เคียงเดิมก็อาจจะเ่อ
สร้างความคุ้นเคยในช่วงแรกๆนะฮะช่วงผมว่า
ช่วงอาทิตย์แรกฮะอาทิตย์เดียวไม่ไม่เกิน
ไม่กี่วัน 2-3 วันแรกเนี่ยก็สักคนไข้ไป
สักพักนึงก็จะเริ่มคุ้นเคยนะฮะแล้วก็แล้ว
เราก็จะเห็นว่ามันมันเป็นการใช้งานที่ที่
สะดวกขึ้นนะครับแล้วก็มีมีขั้นตอนที่ที่
ง่ายขึ้นนะครับอ่าแล้วก็อันนี้คือสิ่งที่
ในใจของทางทีมพัฒนานะครับแล้วก็ต้องการ
ที่ให้ให้เอ่อมีการใช้งานได้ได้อย่าง
สะดวกรวดเร็วขึ้นนะครับอันนี้ก็คือนัด
หมายสำคัญนะครับก็คือสิ่งที่เราต้องเกิด
ขึ้นคือวันที่ 2 มีนาคมเนี่ยมันจะเกิด
อะไรขึ้นก็คือว่าจะมีการเปลี่ยนผ่านจาก
ตัวระบบ Care ไปสู่ AM  Care  Plus เนี่ย
ตัว Care นั้นในหลังตั้งแต่วันที่ 2 ก็
ยังมียังเปิดอยู่นะครับแต่ว่ายังไม่ได้
ไม่ได้ไปปิดระบบนะครับทุกอย่างยังเปิด
อยู่เหมือนเดิมแต่เพียงแต่ว่าตัว MC  Care
เดิมเนี่ยจะไม่คนไข้ใหม่จะเราจะปิดช่อง
ที่รับคนไข้ใหม่จะรับคนไข้ใหม่ไม่ได้นะ
ครับก็คือตั้งแต่วันที่ 2 ต้นไปนะครับแต่
แต่คนไข้เดิมก็สามารถบริหารจัดการได้อยู่
นะครับก็คือยังมีประวัติทุกอย่างทุกยัง
อยู่เหมือนที่เดิมนะครับมีการอ่าลงบันทึก
เพิ่มเติมอ่าปรับปรุงเพิ่มเติมแล้วก็มี
การส่งเคมส่งเคมในเคสของก่อนวันที่ 2
เนี่ยก็ส่งในเคสในระบบเดิมอยู่นะครับใน
ระบบ Care เดิมนะครับสามารถกดได้ตามปกติ
ทุกประการนะครับแต่เพียงแต่ว่ารับคนไข้
ใหม่ไม่ได้นะครับเราจะปิดช่องที่รับลง
ทะเบียนคนไข้ใหม่เรารับไม่ได้ตั้งแต่วัน
ที่ 2 เป็นต้นไปนะครับแต่เคสเดิมยัง
ดำเนินการได้อยู่นะทุกประการนะครับนะ
เหมือนเดิมทุกประการประวัติประเวททุก
อย่างอยู่ที่เดิมนะครับอันนี้ในส่วนของ
ตัว Cap  Plus ตัวใหม่เนี่ยคือวันที่ 2
เนี่ยจะเปิดระบบนะครับก็คือให้ให้ทำการ
รับเคสใหม่เคสที่ที่คนไข้ที่มาในวันที่ 2
เป็นต้นไปนะครับวันที่ 2 เป็นต้นไปเนี่ย
ให้ไปรับไปใช้ในกรณีของ M  Care  Plus นะ
ครับทั้งบริการของที่เป็น C แล้วก็บริการ
ที่เป็น OPD ที่เป็น NSING นะครับที่เป็น
ทำแผลอะไรทั้งหลายเนี่ยฮะก็จะอยู่ที่ตัว A
Care  Plus ทั้งหมดเลยนะครับแล้วก็การ
ส่งเคลมนั้นก็มีการส่งเคลมผ่านระบบตัว AC
Care  Plus เลยนะครับอันนี้ก็สิ่งที่มี
การเปลี่ยนแปลงสำคัญพันก็จะมี 2 ส่วนนี้
นะครับส่วนประวัติประวัติเดิมที่อยู่ใน
CAT เดิมเราก็ทยอยทยอยทยอยย้ายมานะครับ
ในส่วน Mate  Care  Plus ในส่วนที่เป็นคน
ไข้นะฮะรายการคนไข้ที่ที่เราเคยบริการใน
Care เดิมนะครับแล้วก็ค่อยทยอยทยอยย้าย
มานะในบางส่วนมันอยู่ใน AB  Care  Plus
นะฮะซึ่งในอนาคตก็ถ้าเป็นระยะยาวๆซึ่ง
หลังจากที่เ่อ AB  Care เดิมนี่มีการมี
การส่งเบิกดูทุกอย่างเรียบร้อยเคลียร์ทุก
อย่างเนี่ยแล้วข้อมูลทุกอย่างก็มีการเก็บ
บันทึกทุกอย่างหมดแล้วเนี่ยเราก็ทยอยทยอย
ปิดไปนะครับอันนี้ก็จะเป็นช่วง transition
นะครับในในจากระบบเดิมไปสู่ระบบใหม่นะ
ครับแต่สิ่งที่อันนึงที่จะต้องมีการ
ดำเนินการนะครับก่อนวันที่ 2 นะครับต้อง
ทำอะไรนะครับวันที่ 2 ซึ่งสำคัญก็คือเรา
ก็มีนัดหมายวันที่ 1 นะครับเพราะว่ามันจะ
มีตัวกิจกรรมสำคัญอันนึงก็คือว่าก็คือตัว
MAT  Care  Plus เนี่ยจะต้องมีการเชื่อม
โยงมีระบบการเชื่อมโยงกับ SLE  S  on ของ
ทางสปสช.นะครับก็คือวิธีการก็คือมีการ
เชื่อมโยงให้ไปให้เป็นเป็นหนึ่งเดียวนะ
ครับสิ่งที่ต้องการก็คือต้องเอ่ออย่าง
น้อยต้องมีการล็อกอินเข้ามานะครับนั่นคือ
ทุกๆท่านเนี่ยที่มีมีจริงๆใช้ username
password เดิมนะครับของที่ใช้ Care เดิม
เนี่ยเข้ามาสู่ AMX ไปที่ลิงก์ URL ใหม่
ที่ Care  Plus นะครับก็ไปที่ใช้ User
Password เดิมนะครับกรอกลงไปแล้วก็แล้ว
จะได้รับ OTP นะครับได้รับเอ่อ one  Time
Passเวิร์ดจากจากโทรศัพท์ที่เคยแจ้งไว้ใน
ระบบนะครับก็จะส่งไปที่ OTP เพื่อยืนยัน
ว่าเป็นเป็นตัวตนนั้นจริงนะครับก็เป็นการ
ล็อกอินครั้งแรกนะครับล็อกอินครั้งแรกมัน
จะบังมาบังคับให้ไปทำการเอ่อกดกดกดลิงก์
ไปที่ SLE  S  on นะครับในในเมนูของ C
Plus เดี๋ยวเดี๋น้องอุ้มก็จะลงดีเทลให้
เห็นภาพเป็นสเต็ปสปเลยฮะก็ก็จะเห็นภาพก็
คือว่าล็อกอินด้วย Account เดิมก่อนนะ
ครับเป็นครั้งแรกนะครับแล้วข้างในก็จะมี
การบอกให้กดลิงก์เชื่อมกันระหว่าง Secret
Side  ON ของสปสช.กับกับ AB นะครับมีการ
หลังจากกดเชื่อมปั๊บเนี่ยก็คือเป็นการ
seting ละก็คือจะขั้นตอนจะง่ายมากนะครับ
มันมันไม่มีอะไรที่ยุ่งยากซับซ้อนนะครับ
แต่สำคัญคือก็ต้องมี account ใน sle  on
ก่อนนะครับก็คืออย่างน้อยต้องตรงนั้น sle
on ปสช.ก็ต้องมีมี account อยู่นะครับ
แล้วหลังจากมีการเชื่อมโยงเสร็จเก็ทำการ
ลองล็อก out ออกก่อนนะครับแล้วก็ทำการ
ล็อกอินใหม่อีกครั้งหนึ่งคราวนี้ล็อกอิน
มันมาอีกครั้งนึงจะล็อกินด้วยระบบของตัว
sle  on ของสปช.นะครับก็สามารถเข้าทะลุ
เข้าไปใช้งานได้ตามปกตินะฮะก็คือเพื่อไม่
ให้เกิดความสับสนหรือว่าอรหมานในช่วงวัน
ที่ 2 นะครับเพราะว่าวันที่ 2 เหมือนคน
ไข้มาเดี๋ก็จะจะงงกันอะไรเงี้ยก็แล้วผมก็
เลยนัดใหม่วันที่ 1 เข้าใจว่าระบบก็จะ
พร้อมะวันที่ 1 พร้อมที่ให้จะเข้าไปเไปทำ
การล็อกอินครั้งแรกนะครับเข้าไปล็อกอิน
แล้วก็ทำการเชื่อมต่อครั้งแรกเพื่อให้
เตรียมพร้อมนะฮะเตรียมพร้อมให้ระบบพร้อม
สำหรับการรับคนไข้ใหม่ในวันที่ 2 นะครับ
ในวันที่ 2 ในวันจันทร์นะครับอันนี้ก็ก็
ในวันที่ 1 ก็เดี๋ทางทีมซัพพอร์ตในกรุ๊ป
ก็ยังก็เตรียมสตนบายไว้ให้ก็ในกรณีที่
ท่านติดปัญหาหรือว่าเอ้ยมันเข้าไม่ทำไม่
ได้หรือว่ายังไงลิงก์ไม่ป่าหรือว่ายังไง
เนี่ยก็จะมีทีมคอยซัพพอร์ตลอดนะครับเพื่อ
ให้เป็นการเ่อ transition ต่างๆได้ได้
สมoทนะครับ smooh  transition ในการ
เปลี่ยนผ่านจากระบบเดิมไปสู่ระบบใหม่นะ
ครับอันนี้คือการด้านหมายในวันที่ 1 นะ
ครับส่วนที่ 2 ก็แน่นอนก็ก็จะเป็นการ
เริ่มสู่ระบบใหม่นะครับอันนี้ก็จะเป็นภาพ
กว้างๆภาพโอวรวมนะฮะว่าว่าเราจะมีอะไร
เกิดขึ้นในในส่วนของที่เป็นตัว Care  Plus
นะครับอันนี้ผมขอส่งหมายต่อนะครับให้คุณ
คุณ่ออาจารย์วัชรากรนะครับก็ในในอธิบายใน
ส่วนรายละเอียดต่อไปนะครับน้องมีน้องอุ้ม
นะครับขอเรียนเชิญครับ
>> ครับสวัสดีทุกท่านนะครับเดี๋ยวขออนุญาต
แชร์สไล
นะครับ
ก็ต่อเนื่องจากดร.คิตินะครับที่อันนี้ก็
คงเข้าใจว่าเอ่อมาย้ำแล้วก็มาดูตรงจุดที่
ทุกท่านต้องเตรียมการนิดนึงนะครับเพราะ
ว่าตัวระบบ Care  Plus เนี่ยจะมีจุดที่
อ่าท่านจะต้องเตรียมการก็คือเรื่องของการ
ล็อกินนะครับด้วย SLE  S  on นะครับแล้ว
ก็เอ่ออีกอันนึงก็คือเรื่องของการเอ่อการ
บันทึกนะครับที่เดี๋ยวเข้าใจว่ามันจะมี
รายละเอียดของการบันทึกที่อาจจะแตกต่าง
จากเดิมไปนิดหน่อยนะครับเพราะว่าให้เกิด
เวทระเบียนได้นะครับจุดๆที่สำคัญ
ก็คือเอ่อบทบาทของอย่างชัดเจนนะครับก็คือ
เป็นพยาบาลวิชาชีพอ่านะครับซึ่งตรงนี้
ระบบจะให้เปิดบริการเฉพาะ OPD พยาบาลพื้น
ฐานเท่านั้นนะครับส่วนท่านเอ่อเป็น user
ที่เป็นเวทปฏิบัตินะครับอันนี้จะเปิดให้
บริการ CI ด้วยแล้วก็ OPD ด้วยนะครับท่าน
จะต้องเอ่อเข้าใจก่อนว่าท่านน่ะอยู่ในบท
บาทที่เป็นวิชาชีพทั่วไปหรือเวทปฏิบัตินะ
ครับซึ่งจะต้องขึ้นทะเบียนกับสปสช.ชให้
เรียบร้อยด้วยนะครับเพราะว่าตรงจุดเนี้ย
จะเป็นจุดสำคัญที่เราจะทำให้มันสอดคล้อง
กับตัวเงื่อนไขเ่อในปี 69 นะครับอีกโลนึง
นะครับเดี๋ยวเราจะมอบให้ท่านไปก็คือเป็น
ตัวไอทีนะครับ
หรือแอดมินของหน่วยท่านท่านก็จะมีหน้าที่
เป็นการตั้งค่าอ่าเวลาการเปิดปิดคลินิกนะ
ครับแล้ว
สัญญาณสัญญาณเด็ดหายๆกันนะสัญญาณเด็ดหาย
นิดนึงเรา
>> เสียงไม่ชัดเหรอครับ
>> สัญญาณขาดนิดนึงอ่ะตอนนี้ได้ดีแล้วตอนนี้
ได้แล้วครับๆโอเค
>> โอเคครับ
>> ก็อ่อจุดจุดที่ท่านต้อง
เตรียมการนะครับก็คือเป็นการเ่อถ้าท่าน
เป็นเจ้าของคลินิกนะเนี่ยเ่อท่านจะต้อง
เข้าไปกำหนด่อวันเวลาเปิดปิดให้ตรงกับตัว
sleอนะครับแล้วก็อีกจุดนึงก็คือเรื่อง
พิกัดหรือของคลินิกนะครับส่วนถ้าท่านเป็น
ผู้ให้บริการนะครับท่านต้องอ่าชัดเจนว่า
ท่านเป็นวิชาชีพหรือท่านเป็นเวทปฏิบัตินะ
ครับตรงนี้นะครับอันนี้ย้ำว่าตรงเจะค่อน
ข้างที่จะชัดเจนมากกว่าเดิมนะครับ
โอเคแล้วก็ต้องมีก็คือแน่นอนครับพื้นฐาน
ก็ต้องมีเครื่องอ่านบัตรนะครับแล้วก็ตัว
ติดตั้งไดรเวอร์ตัวเดิมนะครับอีกจุดนึง
ที่เราเ่อเอามาช่วยนะครับก็คือเ่อเข้าใจ
ว่าช่วงเปลี่ยนผ่านจะมีคำถามเยอะนะครับ
เราก็เลยนำระบบ AI แatบotเนี่ยครับเข้ามา
ช่วยนะครับเพื่อตอบคำถามให้ท่าน่อ 24*7
เลยนะครับซึ่งถ้าท่านยังไม่ได้เพิ่ม
เพื่อนนะครับขอแนะนำว่าให้ท่านเพิ่มอ่า
ตัว Line นะครับชื่อว่า assign  a ขีด
เม็ดขีด AI ขีดแชatบotนะครับเข้าใจว่าใน
ช่วงที่เราเอ่อเดินสายอบรมเนี่ยเราก็มี
การแนะนำให้หน่วยบริหารต่างๆเได้ทำการแอด
ตัว AI Chatบotไปแล้วนะครับถ้าท่านใดยัง
เ่อตกลงก็เดี๋ยวผมมี QR Cดในช่วงท้ายให้
นะครับอ่าเข้าใจว่าท่านอาจจะกังวลว่าเอ๊ะ
AI แล้วมันจะตอบได้ทั้งหมดมั้ยนะครับอ่า
ระบบเราออกแบบให้มันมีอ่าเจ้าหน้าที่นะ
ครับหรือน้องๆที่ซัพพอร์ตเรานะครับไปอยู่
หลังบ้านอ่าก็คือดู AI อีกทีนึง
นะครับก็คือเราจะมีการเข้าเวรอ่าเพื่อ
ช่วยตอบนะครับคือถ้า AI ตอบได้นะครับก็
คือเราก็จะลดภาระเรื่องการที่จะใช้มนุษย์
หรือช่วยซัพพอร์ตต่อแต่ถ้ายังตอบไม่ได้นะ
ครับเช่นการส่งรูปมาเนี่ย AI ยังตอบไม่
ได้ก็จะมีน้องๆนะครับที่ที่เป็น
operเรเตอร์เนี่ยคอยช่วยตอบให้ต่อด้วยนะ
ครับท่านก็สามารถจะถามเหมือนเดิมได้เลยนะ
ครับ
อันนี้ผมจะให้เ่อดูขั้นตอนนะครับที่เป็น
service  flow ที่ท่านจะต้องทำความเข้า
ใจนะครับเพราะว่าจุดที่เปลี่ยนแปลงไปจาก
เดิมในปี 68 มา 69 เนี่ยก็มีหลายจุดนะ
ครับที่ท่านต้องทำความเข้าใจนะครับอย่าง
แรกเลยเนี่ยก็คือจุดที่สำคัญนะครับก็คือ
การเข้าใช้นะครับในในระบบ image เดิม
เนี่ยเรายังใช้เป็น username passเวิร์ด
ปกตินะครับซึ่งเอ่อมันมีปัญหาว่าเอ๊ะเรา
จะรู้ได้ไงว่าคนนี้เป็นพยาบาลจริงแล้วก็
ไม่มีนอมินีใช้งานนะครับหรือให้ใครเข้ามา
ใช้นะครับซึ่งจุดเก็จะเป็นจุดที่เอ่อมีคน
ถามเราเยอะนะครับก็เข้าใจว่าต่อไปเราจะ
ใช้เป็น user ที่มีการรับรองแล้วนะครับก็
คืออ่า sle  on ที่สพสทช.ทำการให้ทุกท่าน
ลงทะเบียนนะครับแปลว่าทางหน่วยงานสพช.รับ
รองแล้วว่าท่านเป็นพยาบาลนะครับจริงนะ
ครับเป็นเวทปฏิบัติจริงนะครับตรงนั้น
คลินิกท่านมี 1 คนหรือมี 2 คนจริงนะครับ
ตรงนี้เราจะค่อนข้างมีความมั่นใจนะครับ
วิธีการนะครับก็คือเดี๋จะมีการสาธิตนะ
ครับท่านก็จะเอา username passเวิร์ดเดิม
ของ AM นะครับเอ่อมาทำการกรอกเข้าไปนะ
ครับซึ่งตรงเนี้ยท่านต้องรีเชว่าเอ่อตัว
เบอร์มือถือที่ท่านกรอกไว้ในระบบเดิม
เนี่ยถูกต้องกับตัวท่านหรือไม่มีการ
เปลี่ยนเบอร์หรือเปล่านะครับเพราะว่าระบบ
ใหม่เนี่ยจะมีการทำเค้าเรียกว่า true
factor คือทำการยืนยันตัวตน 2 ชั้นก็คือ
ส่งอ่าเป็น OTP นะครับไปที่ SS มือถือที่
ท่านได้แจ้งไว้ใน image เดิมก่อนนะครับ
ซึ่งท่านจะต้องเอา OTP มากรอกยืนยันนะ
ครับว่าเป็นมือถือที่ถูกต้องกับ Username
Passเวิร์ดเดิมก่อนนะครับในจุดที่ 1 นะ
ครับจากนั้นนะครับถ้ามันถูกนะครับถ้าได้
SMS อ่ามาแล้วท่านก่อยืนยันแล้วท่านก็
เข้าไปสู่หน้าทำการอ่าปรับปรุงข้อมูลส่วน
บุคคลนะครับแล้วก็ทำการเชื่อมต่อกับบัญชี
SSO นะครับจุดที่ท่านจะต้องเตรียมการนะ
ครับสเต็ปที่ 1 นะครับอันนี้คือ User
Passเวิร์ดเดิมของท่านนะครับตรวจสอบ
เรื่องของเบอร์มือถือก่อน
นะครับว่าท่านได้กรอกมายังเป็นปัจจุบัน
หรือไม่นะครับถ้าเปลี่ยนเบอร์แล้วก็ต้อง
มีการไปแก้ไขเบอร์หรือแจ้งแอดมินก็ได้นะ
ครับว่ามีการเปลี่ยนเบอร์เพราะท่านจะไม่
ได้ SS นะครับเพราะฉะนั้นถ้าได้แล้วนะ
ครับท่านต้องเป็นการเชื่อมอ่า SSO นะครับ
ซึ่ง SS เนี่ยมันจะมี PID
ซึ่งก็ตรงกับอ่าตัว PID ฝั่งที่ลงทะเบียน
ใน AMX ด้วยนะครับถึงจะถือว่าเป็นการ
เชื่อมอ่าที่เป็นคนคนเดียวกันนะครับเมื่อ
ท่านเข้าได้แล้วนะครับครั้งต่อไปนะครับจะ
ง่ายแล้วนะครับครั้งแรกจะยากเสมอเลยนะ
ครับเพราะว่ามันจะต้องทำการพิสูจน์กัน
หลายชั้นนะครับแต่เมื่อได้แล้วนะครับท่าน
ก็จะกดเข้าใช้ผ่านปุ่มเดียวเลยก็คือ SSO
แล้วมันก็จะทะลุไปเลย
นะครับซึ่งซึเราถือว่าเป็นการยืนดันเอ่อ
ผู้ให้บริการครบถ้วนแล้วนะครับจากนั้นนะ
ครับสเต็ปต่อไปนะครับท่านก็ยังใช้เหมือน
เดิมก็คือการเสียบบัตรนะครับอ่าเพื่อตรวจ
สอบอะไรครับตรวจสอบก็คือเรื่องสิทธิ์อ่า
ของผู้ป่วยนะครับแล้วก็เรื่องของโคต้าที่
ปัจจุบันปี 69 เนี่ยจะมีการปล่อยโควต้า
เอ่อต่อวันนะครับในแต่ละเอ่อช่วงเวลานะ
ครับซึ่งตรงเนี้จะคอยคอยให้มั่นใจนะครับ
ว่าสามารถที่จะให้บริการได้หรือไม่นะครับ
ตรงนี้ก็จะเป็นจุดที่ 2 นะครับดังนั้น
เมื่อผ่านแล้วโคต้ามีนะครับระบบจะมีการ
ตรวจเช็คให้เรียบร้อยบนแพลตฟอร์มเลยนะ
ครับท่านก็ทำการเลือกบริการนะครับตรงนี้
ขอย้ำว่าใหม่เนี่ยมีบริการหลักอยู่ 2
บริการท่านต้องเลือกให้ถูกต้องนะครับว่า
ท่านจะอ่าเข้ามาบันทึกบริการที่เป็น C
หรือ OPD
นะครับเอ่อแต่ระบบนะครับจะล็อคไว้ถ้ากรณี
ที่ User ของท่านเนี่ยเข้ามาเป็นวิชาชีพ
ทั่วไปนะครับมันจะไม่มันจะไม่สามารถ
บันทึกบริการ C ได้เลยนะครับแต่ถ้าเป็น
เวทปฏิบัติเนี่ยท่านต้องเลือกก็จะเลือก C
หรือ OPD ของพยาบาลนะครับที่ท่านจะให้
บริการวันนี้นะครับจากนั้นสเต็ปที่ 4 นะ
ครับท่านก็ทำการบันทึกบริการตามหน้า
บริการไปเดี๋ยวจะมีบอกให้นะครับว่ามี
การ์ดตัวใดบ้างนะก็จะคล้ายๆเดิมคล้ายๆ
เดิมแต่อาจจะมีมากขึ้นเนื่องจากว่าเราจะ
ต้องเป็นทำเป็นเวทระเบียนอิเล็กทรอนิกส์
ด้วยนะครับฉะนั้นมันจะมีข้อมูลเชิงเชิง
คุณภาพด้วยนะครับไม่ใช่แค่เชิงการเบิก
จ่ายนะครับตรงนี้เป็นวิชาการที่ทางสภา
กำหนดให้นะครับเพื่อเราจะได้ออกระเบียน
อิเล็กทรอนิกส์โดยที่ไม่ต้องเขียนกระดาษ
อีกแล้วนะครับระบบต่อไปก็จะเป็นระบบที่
เป็น paper ทั้งหมดเลยนะครับท่านไม่ต้อง
เอ่อพิมพ์อะไรออกมาไม่ต้องเซ็นชื่ออะไร
กันนะครับก็จะดูบนระบบทั้งหมดนะครับ
เดี๋ยวเราจะมีระบบอudิเตอร์โให้กับทาง
สปช.เขตแล้วก็ส่วนกลางแล้วก็ทางสภา
วิชาชีพเนี่ยเข้ามาตรวจสอบภายในระบบด้วย
นะครับก็จะเป็นดิจิตอล 100% เลยนะครับดัง
นั้นท่านก็ทำการ
อ่าจ่ายยาหรือหัตการอ่าตามที่เลือกบริการ
มาแล้วนะครับจุดต่อไปนะครับก็คือจุดที่
สำคัญนะครับที่เ่อจะต้องทำการปิดสิทธิ์นะ
ครับปิดสิทธิ์ตรงเนี้ยเอ่อไปปี 68 เนี่ย
มันจะปิดผ่านได้เลยแต่ตอนเนี้ยจะต้องเป็น
การไปดึงนะครับไปดึง API จากการสแกนใบ
หน้าหรือ Line หรือ New นะครับผ่าน API
นะครับเราจะมีปุ่มให้นะท่านต้องเลือกให้
ถูกว่าเอ่อผู้ป่วยเนี่ยทำการปิดสิทธิ์มา
จากช่องทางใดนะครับถ้าช่องทาง FS สแกนใบ
หน้าท่านก็ต้องกดปุ่มอ่าที่ที่เขียนไว้
อ่าในการดึง FVS สแกนใบหน้านะครับก็ระบบ
ก็จะทำการไปคอ API แล้วดึงเลขปิดสิทธิ์
ตัวที่ท่านได้นะครับมามาบันทึกให้สมบูรณ์
นะครับแต่ถ้าเป็นผ่าน Line หรือผ่าน New
Allen นะครับขอโทษทีก็ท่านก็กดอีกปุ่ม
นึงนะครับซึ่งตรงนี้จะเป็นกลุ่มพิเศษที่
อ่าอาจจะเป็นข้อยกยกเว้นเช่นใบหน้าอ่าน
ไม่ได้นะครับ
หรือแไม่มีบัตรก็ได้แล้วนะครับ
ระบบก็จะพาท่านไปส่งเทรนนะในรูปแบบ 13
แฟมป์นะครับซึ่งจุดเด่นของ 13 แฟมป์นี่ก็
คือเรื่องการติดตามสถานะอ่าการเทลนที่
ค่อนข้างละเอียดนะครับท่านจะได้เห็น
dasดชบอร์ดที่มีรายละเอียดนะครับเช่นมี
อ่าการโอนเงินหรือยังนะครับ
หรือโอนจ่ายแล้วอะไรเงี้ยมันจะละเอียด
เดิมมากนะครับซึ่งจุดๆเนี้ยที่เราเราคิด
ว่าน่าจะเกิดประโยชน์ต่อตัวท่านเองนะอัน
นี้คือภาพรวมๆนะครับที่ที่เอ่อเอ่อเรา
สรุปมาให้ท่านนะครับเพื่อเพื่อย้ำว่าจุด
ที่สำคัญจะมีอะไรบ้างนะครับก็เน้นย้ำ
เหมือนเดิมนะครับคือการส่งเคมภายในวันนะ
ครับอ่าอันนี้คือขั้นตอนการเข้าสู่ระบบ
ด้วย SSO นะครับก็ username ท่านน่าจะ
คุ้นเคยกันแล้วนะคล้ายๆเลข 13 หลักแต่ไม่
ใช่ท่านก็จะกรอกแล้วก็รหัสผ่านก็จะเป็น
รหัสที่ท่านใช้ในระบบ SSO นะครับทำแค่
ครั้งแรกครั้งเดียวนะครับหลังจากนั้นไป
เนี่ยก็คือไม่ต้องทำแล้วนะเพราะเราก็จะมี
ปุ่มอ่าให้กดเข้าไปใช้ได้เลยนะครับ
อันนี้หน้าจอนะครับหน้าจออ่าเดี๋จะให้ดู
ตอนระบบสาธิตนะครับก็มันจะคล้ายๆเดิมนะ
ครับก็คือเมนูหลักจะอยู่ทางซ้ายมือนะครับ
ก็จะมีเยอะขึ้นกว่าเดิมเยอะนะครับแล้วก็
จะมีพวกเมนูย่อยๆอยู่ทางตรงกลางของหน้านะ
ครับว่าจะมีอะไรบ้างนะครับตรงนี้ให้เห็น
นะครับระบบจะมี API เชคโต้าคงเหลือให้นะ
ครับว่าเวลาท่านอาจจะใช้บริการอ่า C นะ
ครับแต่ปัจจุบันเนี่ยคงเหลือหรือเปล่านะ
ครับหรือจะเป็น OPD พยาบาลคงเหลือหรือ
เปล่าอยู่บนแพลตฟอร์มจะปุ่มอยู่ตรงนี้นะ
ครับปุ่มอยู่ตรงมุมบนตรงนี้นะครับก่อนที่
จะเข้ามานะครับ
จากนั้นท่านก็จะซักประวัตินะครับก็ระบบก็
จะมีการบันทึกพวกไวทal sign ต่างๆนะครับ
การซักประวัติตรวจร่างกายพวกนี้นะครับตาม
วิชาชีพของท่านนะครับแล้วก็ท่านก็ต้อง
เลือกบริการเข้ามาใช้ว่าจะบันทึกบริการ
หลักหรือรองอะไรนะครับติดต่อนะครับ
อ่ะเมื่อเข้ามานะครับเรื่องเกี่ยวกับเวท
ระเบียนเนี่ยจะค่อนข้างมีอ่ารายละเอียด
เพิ่มขึ้นนิดนึงนะครับเช่นเอ่อในเก่า
เนี่ยจะไม่มีเรื่องวินิจฉัยแยกโลกเบื้อง
ต้นนะครับซึ่งถ้าเป็น Care  Plus เนี่ยจะ
มีเรื่องของการวินิจฉัยแยกโลกเบื้องต้น
ตามวิชาชีพของท่านนะครับว่าเอ่อทางสภา
อยากจะเห็นว่าท่านคิดว่าเอ่อการมารับ
บริการ C ของผู้ป่วยอันเนี้ยเป็นโรคอะไร
ระหว่าง A  B อย่างเงี้ยครับหรือ C อีก
เงี้ครับแล้วก็สรุปว่าจะเลือก A หรือ B
หรือ C นะครับอันนี้คือความหมายแยกโลกนะ
ครับส่วนท่านก็จะมาสรุปว่าท่านจะส่งเบิก
ด้วยโรคอะไรก็คือโรคเบื้องต้นแล้วก็
บันทึกพยาบาลเหมือนเดิมบันทึกจ่ายยา
บันทึกหัถการนะครับกรณีที่เป็น OPD ก็จะ
มีเรื่องการ์ดทำแผลนะครับการประเมินความ
ก้าวหน้าของแผลการติดตามแผลนะครับแล้วก็
มีการให้ถ่ายรูปแผล Before  after เข้าไป
นะครับเพื่อเพื่อได้เป็นหลักฐานอ่าการให้
บริการนะครับแล้วก็เนื่องจากแผลเี่มันมี
แผลหลายประเภทนะครับมันจะได้เป็นอ่าเป็น
ข้อมูลด้วยนะครับตรงนั้นว่าท่านเลือกอ่า
เข้ามาได้ถูกต้องเหมาะสมหรือไม่นะครับ
ส่วนถ้าเป็นเด็กนะครับทางสภาก็จะมีเรื่อง
ของบันทึกเอ่อเรื่องของการเจริญเติบโต
วัคซีนนะครับตรงนี้เข้าไปเดี๋ยวระบบก็จะ
ทำการกองให้นะครับว่าถ้าเป็นผู้ป่วยที่
เป็นอายุต่ำกว่า 12 ปีเนี่ยก็จะมีก๊าซตัว
เรื่องการเอ่อบันทึกการเจริญเติบโตวัคซีน
เพิ่มเติมเข้ามาแต่ถ้าคนที่อายุมากกว่า
นี้กราฟนี้ก็จะหายไปนะก็จะมองไม่เห็นครับ
ขั้นตอนการจ่ายยานะครับตรงนี้ก็คือเรามี
ตัวยานะครับที่มีอ่ามาตรฐาน TMT นะครับ
ที่สภากำหนดและสส.กำหนดเนี่ยเอ่อบริการ
ให้ท่านในการกรอกนะครับท่านสามารถกรอกๆคำ
ค้นหาได้นะครับตรงนั้นแล้วก็สามารถเลือก
ใช้ยาที่เกี่ยวข้องได้นะครับระบบเรามี
เอ่อเรื่องของอ่า
การออกเ่อพิมพ์ฉลากยาด้วยนะครับซึ่งตรง
นี้จะทำให้ท่านได้สะดวกมากขึ้นเมื่อท่าน
จ่ายยากับผู้ป่วยแล้วเนี่ยท่านไม่ต้อง
เขียนมือแล้วนะครับในซองอ่ายาก็ท่าน
สามารถหาซื้อปริ้นเตอร์นะครับที่เป็น
ปริ้นฉลาดนะครับจิตมาตรฐานเนี่ยสามารถเอา
มาใช้งานร่วมกับแพลตฟอร์ม Care  Plus ได้
เลยแล้วมันก็จะปริ้นอ่าคำสั่งจ่ายยาเนี่ย
อัตโนมัติเลยนะครับตามมาตรฐานอย.ด้วยนะ
ครับท่านก็จะสามารถอ่าสะดวกสบายมากขึ้นนะ
ครับแต่กรณีที่ท่านเอ่อใช้ยาแล้วรู้สึก
ว่ายาไม่เพียงพอนะครับหรือมาหายาที่ไม่พบ
อ่านะครับท่านสามารถแจ้งนะครับในระบบอ่า
ตัว AI ได้เลยนะครับก็เราก็จะรวบรวมแล้ว
ก็ทำการอ่าปรับปรุงให้ท่านอีกรอบนึงนะ
ครับอันนี้ก็คือใน AI แatบเนี่ยเราจะมี
เมนูให้ในการแจ้งตัวรหัสยาต่างๆที่อ่า
เบื้องต้นที่ไม่เพียงพอนะครับที่
ส่วนการบันทึกหัตถการนะครับเราจะเน้นย้ำ
ก็คือขอให้มีการถ่ายภาพนะครับตอนตัว
หัตถการนั้นไว้ด้วยเป็นหลักฐานนนะครับ
เพื่อเนื่องจากรูปเนี่ยมันค่อนข้างเป็น
หลักฐานทางวิทยาศาสตร์นะครับที่จะเห็นว่า
เป็นแผลเพราะว่าถ้าเรามาดูในอดีตปุ๊บ
เนี่ยเอ่อแผลบางทีหายไปแล้วมันก็จะ
พิสูจน์ทราบยากนะครับก็เลยอยากจะให้ทุก
ท่านน่ะได้ทำการอ่าเมื่อมีการบริการ OPD
เรื่องทำแผลนะครับก็รบกวนถ่ายภาพแผลเอา
ไว้เป็นหลักฐานในระบบด้วยนะครับเพื่อให้
ทีมออดิติดเข้ามาดูนะครับจะได้อ่าได้เห็น
ภาพแผลนะครับกับประเภทของแผลได้ชัดเจนนะ
ครับตรงนี้จะทำให้การเบิกจ่ายท่านหลาย
ลื่นมากขึ้นนะครับไม่มีข้อสงสัยแต่อย่าง
ใดนะครับดังนั้นการส่งเมนะครับจุดที่
สำคัญนะครับเ่อเนื่องจากระบบ at  Care
Plus เนี่ยไม่มีเรื่องการแmนอนเตียงแล้ว
นะครับแต่จะมีเรื่องของการอัปเดตสถานะ
รักษานะครับเข้าใจว่าบางครั้งเนี่ยทำมา
ถึงจุดบางอันอาจจะเกิดเอ๊ะไม่อยากส่งเคม
หรืออยากจะยกเลิกนะครับงั้นสถานะมันจะมี
ประมาณอยู่ 3 สถานะนะครับคือรักษาเสร็จ
สิ้นยกเลิกบริการหรือเกินศักยภาพของ
คลินิกนะครับที่เราเคยคุยกับสภาว่าอาจจะ
ต้องมีการส่งต่อไปไปโรงพยาบาลแม่ข่ายหรือ
เอ่อหน่วยบริการที่มีศักยภาพสูงขึ้นนะ
ครับท่านก็ทำการกดส่งต่อนะครับตจุดนี้นะ
ครับท่านก็เลือกให้ถูกต้องนะครับเพราะ
ต้องเลือกก่อนที่จะระบบจะส่งจะส่งตัว
วิสิตเนี่ยไปเคมนะครับถ้ายังไม่กดตรงเ
เนี่ยอ่าตัววิสิตจะไม่พร้อมเคมนะครับท่าน
ท่านจะต้องทำการเ่อทำการมาอัปเดตสถานะ
ก่อนว่าเสร็จสิ้นหรือยังหรือจะยกเลิกหรือ
จะส่งต่อนะครับจากนั้นก็จะเ่อเมื่อเลือก
ได้เรียบร้อยแล้วก็ท่านก็จะส่งเคมนะครับ
ระบบก็จะทำการเตรียมตรวจสอบข้อมูลการเคม
ในรูปแบบ 13 แฟมป์มาตรฐานเวอร์ชั่น 2 ให้
นะครับทั้งหมดเลยซึ่งมีรายละเอียดค่อน
ข้างเยอะนะครับเช่นเรื่อง 13 หลักเรื่อง
ของเลขวิชาชีพของท่านนะครับท่านต้อง
เตรียมให้ครบถ้วนนะครับตรงนั้นนะครับ
เพื่อส่งออกอ่าในรูปแบบ 13 แฟนมาตรฐาน V2
นะครับนะครับแล้วก็ที่สำคัญนะครับเรารอ
เอา AI เข้ามาช่วยในการช่วยตอบคำถามต่างๆ
นะครับไม่ว่าจะเป็นเงื่อนไขที่เปลี่ยน
แปลงไปเรื่อง่อการรับบริการเรื่องการใช้
แพลตฟอร์มนะครับต่างๆแล้วก็ในตัว AI แบot
เนี่ยเรามีเมนูเรื่องคู่มือให้นะครับแล้ว
ก็มีเรื่องของอ่าการรวบรวมข้อมูลที่อาจจะ
ยังไม่ครบถ้วนในช่วงแรกนะครับท่านจะ
สามารถที่จะแจ้งเราได้เลยนะครับผ่านช่อง
ทางเดียวนะครับก็คืออ่าถ้าท่านยังไม่เป็น
เพื่อนกับ AM  Care เ่อแatบนะครับท่าน
สแกน QR  Code ตัวนี้นะครับเพื่อทำการ
เพิ่มเพื่อนนะครับไว้นะครับเพราะในระบบ
ต่อไปเราจะให้การบริการเ่อการดูแลต่างๆ
ผ่านระบบอ่า Line แชatบotทั้งหมดนะครับ
ตรงนี้เพื่อ 1 ก็คือเกิดความปลอดภัยด้วย
นะครับเพราะว่ามันจะเป็นการคุยกันระหว่าง
อ่าoperเรเตอร์กับท่านอย่างส่วนตัวนะครับ
จะไม่ได้คุยกันในกลุ่มที่เปิดเผยทำให้อาจ
จะไม่จำเป็นต้องเอ่อเอ่อกังวลเรื่องข้อ
มูลส่วนบุคคลหรือผิด PDPA นะครับตรงนี้
เราเพราะว่าในปัจจุบันเราเป็นกลุ่มเปิด
ประมาณ 500 คนเนี่ยถ้าท่านส่งข้อมูลอะไร
ของผู้ป่วยมา 500 คนก็เห็นหมดนะครับซึ่ง
ตรงนี้อาจจะมินเมนะครับที่จะสุ่มเสียง
เรื่องการผิด PDPA ด้วยนะครับเราก็เลยทำ
ช่องทางที่เป็นส่วนตัวให้นะครับรบกวนให้
ท่านลองใช้ดูนะครับน้อง AI จะตอบให้ทุก
ท่านได้หมดนะครับถ้าเราอ่าเดี๋ยวเราก็จะ
พยายามจะดูคำถามต่างๆถ้ายังไม่เรียบร้อย
เราก็จะมีoperเตอร์นะครับคอยคอยช่วยตอบ
อีกครั้งนึงนะครับเช่นตัวอย่างเรื่องรูป
นะครับเป็นแคปtureรูปในการส่งหลักฐาน
เนี่ย AI จะไม่สามารถรู้นะครับจะรู้ได้
เพียงแค่ข้อความตรงนี้ก็จะเป็นข้อจำกัดนะ
ครับที่เราเห็นนะครับแต่เราจะมีน้องๆอ่า
อย่างเช่นน้องก็อตน้องอุ้มนะครับแล้วก็
ทีมน้องซัพพอร์ตทั้งหมดเนี่ยอ่ามาเข้าเวร
อยู่หลัง AI อีกทีนึงนะครับท่านก็จะ
สามารถอุ่นใจก็เหมือนจะมี AI บวกทีม
ซัพพอร์ตนะครับตรงนี้นะครับโอเคครับก็ของ
ผมก็คงจะมีประมาณนี้นะครับเพื่อย้ำอ่าจุด
สำคัญเดี๋ยวต่อไปชัต่อไปนะนะครับจะให้อ่า
คุณชัตตการนะครับช่วยสาธิตอ่าตัวตัวระบบ
อ่าจุดสำคัญที่เปลี่ยนแปลงไปหลังจากเราอบ
รมไปแล้วนะครับเข้าใจว่าอบรมท่านคงเห็น
หมดแล้วล่ะแต่เข้าใจว่าปี 69 มันมีการ
เปลี่ยนแปลงในเรื่องเอ่อการปิดสิทธิ์นะ
ครับเรื่องของการเชื่อม SSO ตรงนี้นะครับ
ที่เราจะอ่าให้ท่านได้เห็นอีกครั้งนึงนะ
ครับ
เดี๋ขอเชิญน้องจัดการเลยครับ
>> ค่ะสวัสดีค่ะอ่าขอแนะนำตัวก่อนนะคะชื่อ
อุ้มจันทการค่ะวันนี้อุ้มก็จะมาแนะนำการ
เข้าใช้งานตัวระบบ AM  Care  Plus นะคะ
สำหรับพี่ๆที่
เป็นพยาบาลที่ใช้งานตัวระบบเก่าอยู่นะคะ
ขออนุญาตแชร์หน้าจอนะหา
โอเคเห็นหน้าจอมั้ยคะ
>> เห็นครับอาจารย์ช่วยขยายหน้าจอนิดนึงครับ
โอเคครับเห็นแล้วครับเชิญครับ
>> โอเคค่ะสำหรับพี่พี่ๆที่จะใช้งานตัวระบบ
Care  Plus นะคะก็สามารถเข้าลิงก์ได้จาก
ที่อาจารย์วัชรากรได้แชร์เมื่อสักครู่นี้
นะคะพอเข้าไปถึงแล้วจะเห็นเป็นหน้าจออ่า
เป็นประมาณนี้เลยขั้นแรกเริ่มต้นเลยนะคะ
ให้พี่ๆนำ Username แล้วก็passวิร์ดจาก
ระบบ Care เดิมนะคะอย่างเช่น Care เดิม
พี่ใช้เป็นเลขใบประกอบวิชาชีพเนาะ
อันเนี้ยพี่ก็เอามาใส่เป็นชื่อผู้ใช้งาน
ในนี้นะคะแล้วก็รหัสผ่านก็อ้างอิงจากรหัส
เดิมได้เลยนะคะกดเข้ามาปุ๊บจากนั้นกดไป
ที่เข้าสู่ระบบนะคะพอกดเข้าสู่ระบบแล้ว
ทางระบบค่ะก็จะส่ง OTP ไปยังเบอร์มือถือ
ของพี่ที่ทำการผูกบัญชีนี้ไว้นะคะถ้าพี่
พอพี่ได้รับ OTP และพี่เอา OTP มาใส่ใน
ช่องนี้เลยค่ะ 6 ตัวพอใส่ปุ๊บกดยืนยันนะ
คะอ่ะระบบก็จะเข้ามาสู่หน้าตัว Care  Plus
ทีเนี้ยถ้าเกิดพี่ยังไม่เคยเชื่อมต่อ SSO
แล้วก็เป็นการเข้าใช้งานครั้งแรกนะคะระบบ
ก็จะมีคำเตือนขึ้นมาว่าให้พี่กรอกข้อมูล
ส่วนตัวแล้วก็เชื่อมบัญชี SSO ให้ครบถ้วน
นะคะให้พี่กดตกลงค่ะพอกดตกลงปุ๊บระบบก็จะ
พาเข้ามาสู่หน้าการตั้งค่าบัญชีผู้ใช้นะ
คะสิ่งที่พี่จะต้องทำก็คือ 1 เลยทำการ
เชื่อมบัญชี SSO
ให้ให้ครบถ้วนนะคะก็คือเลื่อนลงมากดที่
เชื่อมบัญชีด้วยอ่า eauthentication นะคะ
พอกดไปปุ๊บอ่าระบบก็จะเปลี่ยนหน้ามาเป็น
หน้าการเข้าใช้งานของพี่อันเนี้ยพี่กรอก
รหัส Username แล้วก็passเวิร์ดที่เป็น
SSO ได้เลยที่ใช้เข้า AEN ต่างๆค่ะอ่ะ
อันนี้พอกรอกเสร็จกดเข้าสู่ระบบนะคะแล้ว
ก็ระบบก็จะเด้งกลับมาที่หน้าระบบนะคะแล้ว
ก็จะขึ้นสตัสว่าโอเคพี่ทำการเชื่อมต่อ SSO
อ่ะสำเร็จแล้วเวลาการเข้าใช้งานครั้งต่อ
ไปให้พี่เข้าใช้ด้วย SSO นะคะอ่ะพอเชื่อม
ต่อข้อมูลตรงนี้เสร็จเรียบร้อยนะคะ
ถัดมาก็กรอกข้อมูลส่วนบุคคลส่วนตัวเลขที่
ใบประกอบวิชาชีพชื่อนามสกุลต่างๆให้ครบ
ถ้วนนะคะพอครบเสร็จแล้วกดบันทึกข้อมูล
บันทึกข้อมูลเสร็จแล้วระบบขาจะบังคับให้
พี่ออกจากระบบ 1 ครั้งนะคะให้พี่ทำการออก
จากระบบปุ๊บอ่ะเราก็จะเข้ามาสู่หน้าจอการ
เข้าระบบอีกทีนึงพอขั้นตอนเนี้ยพอพี่ผูก
SSO แล้วอ่ะค่ะขั้นตอนเนี้ยให้พี่กดที่
เข้าสู่ระบบด้วย SSO นะคะพอกดเข้า SSO
อ่ะก็กรอกข้อมูลรหัสชื่อผู้ใช้อีกทีนึง
แล้วก็กดเข้าสู่ระบบทีเนี้ยระบบก็จะ
สามารถเข้ามาใช้งานได้เลยอัตโนมัตินะคะ
เดี๋ยวอุ้มจะสาธิตให้ดูตัวระบบจริงว่าเรา
จะ
กรอกยังไงข้อมูลเข้ามายังไงบ้างนะคะ
โอเคสักครู่นะคะ
โอเคสำหรับตัวระบบใหม่นะคะก็จะชื่อ URL
ว่าCare.th
PH นะคะจะเป็นเว็บคนละอันกันแล้วกับตัว
ระบบเดิมนะคะโอเคพอพี่เข้ามาสู่หน้าการ
เข้าสู่ระบบอันนี้นะคะให้พี่นำ Username
แล้วก็พาเวิร์ดที่เคยเข้าระบบเก่ามาใส่
ไว้นะคะใส่ปึ๊บโอเคแล้วก็กดที่เข้าสู่
ระบบ
อ่ะก็จะมี OTP เข้ามาที่เบอร์มือถือของ
พี่นะคะโอเคพอ OTP เข้ามาแล้วก็กดได้เลย
ถ้าเบอร์มือถือไม่ถูกต้องอย่างไรสามารถ
แจ้งทางทีมเพื่อที่จะตรวจสอบได้นะคะโอเค
จากนั้นกดที่ยืนยันค่ะ
อ่ะทีเนี้ยพี่จะเห็นว่ามันจะมีแจ้งเตือน
นะคะว่าข้อมูลของอ่าผู้ใช้ท่านเนี้ยยัง
ไม่ครบถ้วนนะคะเดี๋ยว
อ่ะเราก็สามารถกดที่ตกลงเพื่อไปแก้ไขข้อ
มูลได้ค่ะ
แป๊บนึงนะ
โอเคเดี๋ย
อ่ะอันนี้ก็จะมีแจ้งเตือนเอาใหม่อ่าแจ้ง
เตือนเยไม่ได้เชื่อมต่อ SSO นะคะด้วยอ่ะ
เรากดตกลงปึ๊บ
อ่ะอันนี้มีแจ้งเตือนโอเคปิดไปก่อนที
เนี้ยพอกดเข้ามากดตกลงเข้ามานะคะมันจะมี
แจ้งเตือนเลยว่าโอเคตอนเนี้ยพี่อ่ะ
username ของพี่เนี่ยขาดข้อมูลอะไรบ้าง
ตอนนี้คือเรายังไม่ได้เชื่อมต่อกับ SSO
นะคะก็ให้เลื่อนลงมาด้านล่างปึ๊บๆอ่ะพี่
จะเห็นหัวข้อเชื่อมบัญชีด้วยระบบภายนอก
ตอนเนี้ย User ของหนูเนี่ยตัวทดสอบเนี่ย
ค่ะหนูมีการเชื่อมต่อ TH  ID และถ้าครั้ง
ต่อไปหนูสามารถใช้ D ในการเข้าสู่ระบบก็
ได้แต่ว่าสำหรับคลินิกพยาบาลก็จะต้องมี
การเชื่อมต่อกับอ่า SSO ด้วยนะคะเพราะ
ฉะนั้นพี่หน้าที่ของพี่ก็คือให้กดคำว่า
เชื่อมบัญชีด้วย e  authentication นะคะ
ปึ๊บอ่ะระบบก็จะพาเข้ามาสู่หน้าการเชื่อม
ต่อข้อมูลของอ่า eauthentication นะคะพี่
ก็ใส่ username  pass ได้เลยนะคะพอพี่ใส่
ปุ๊บ
แล้วก็กดที่
เข้าสู่ระบบนะคะกดเข้าสู่ดูระบบปึ๊บอ่ะ
แล้วก็ระบบก็จะพากลับมาที่หน้าตัว Care
Plus นะคะโอเคจากนั้นพี่ก็จะเห็นว่า
สถานะ Euthentication ของพี่อ่ะค่ะมีการ
เชื่อมต่อสำเร็จแล้ว
อ่ะเป็นเชื่อมต่อสำเร็จแล้วนะคะแล้วก็
เวลาครั้งต่อไปที่พี่จะเข้าสู่ระบบใช้งาน
น่ะพี่ก็เข้าที่ SSO ตัวนี้ได้เลยนะคะถัด
มาด้านล่างโอเคถ้าเกิดพี่ยังไม่ได้กรอก
บอกข้อมูลพี่ก็สามารถเติมข้อมูลชื่อนาม
สกุลอ่าเลขใบประกอบวิชาชีพต่างๆของตัวเอง
ได้เลยนะคะ
เคถ้าเกิดข้อมูลถูกต้องครบถ้วนก็กดยืนยัน
ได้เลยนะคะทีนี้ระบบอ่ะค่ะเมื่อกี้เรา
เข้าสู่ระบบด้วย username passิordเนาะ
เวลาเราจะไปหน้าลงทะเบียนผู้ป่วยหรือว่า
ไปหน้าการใช้งานอื่นๆนะคะอาจจะ
อาจจะยังไม่ได้นะคะ
ออเดี๋แป๊บนึงนะ
อ่าถ้าเกิดพี่เข้ามาใช้งานครั้งแรกอ่ะค่ะ
เพราะว่าอันนี้ของหนูหนูมาใช้งานครั้ง
หลายครั้งแล้วมันก็เลยจะเข้ามาได้นะคะถ้า
พี่เข้าใช้งานครั้งแรกอ่ะค่ะแนะนำให้พี่
ออกจากระบบก่อนนะคะกดออกจากระบบปุ๊บจาก
นั้นนะคะให้กดอ่าเข้าสู่ระบบด้วย SSO นะ
คะปึ๊บกดเข้าสู่ระบบด้วย SSO
อ่าระบบก็จะให้พี่มาบันทึกให้กรอกข้อมูล
Username Passเวิร์ดอีกทีนึงเพื่อเข้า
สู่ระบบนะคะแล้วก็กดเข้าสู่ระบบ
ก็จะพาเข้ามาสู่หน้านี้ให้ได้เลยนะคะ
เพราะบางท่านอาจจะเจอบังคับให้ออกจากระบบ
นะคะโอเคพอพี่เจอหน้าเนี้ยละแล้วเราจะมา
เริ่มการอ่าลงทะเบียนผู้ป่วยดูแลผู้ป่วย
ได้แล้วนะคะแต่ว่าจะมีเงื่อนไขก็คืออ่า
ถ้าพี่เป็นพยาบาล
เวชปฏิบัตินะคะนี่มันจะมีสเตตัสของพี่ว่า
พี่เป็นพยาบาลเวทยหรือพยาบาลทั่วไปถ้าพี่
เป็นพยาบาลเวทยพี่ก็จะสามารถอ่าบันทึกข้อ
มูลได้ทั้ง C แล้วก็ OPD นะคะแต่ถ้าเกิด
พี่ท่านไหนที่ขึ้นทะเบียนแล้วเป็นพยาบาล
ทั่วไปนะคะก็จะลงทะเบียนได้แค่ OPD อย่าง
เดียวนะคะ
โอเคทีเนี้ยเดี๋ยววันเนี้อุ้มจะมาสาธิต
วิธีการลงทะเบียนแล้วก็วิธีการเลือก
บริการให้ดูนะคะในสำหรับตัว AMX  Care
Plus ตัวใหม่เนี่ยค่ะพี่จะเห็นว่าเมนู
มันลดลงมาจากเดิมนะคะจะมีแค่เมนูที่
จำเป็นเท่านั้นอย่างเช่นมีการลงทะเบียน
ผู้ป่วยอ่ามีผู้ป่วยทั้งหมดแล้วก็ปิด
สิทธิ์ส่งเคลมแล้วก็มีเมนูคำถามที่พบบ่อย
เพื่อที่จะช่วยให้พี่ๆอ่าสามารถค้นหาคำ
ถามหรือว่าสงสัยอะไรสามารถค้นหาในระบบ
เบื้องต้นได้นะคะโอเคเดี๋ยวอุ้มค่ะมาที่
ตัวลงทะเบียนผู้ป่วยนะคะ
ลงทะเบียนผู้ป่วยตอนเนี้ยค่ะพี่ไม่ต้องลง
ไดรเวอร์ใหม่เนาะใช้ตัวเดิมเลยที่พี่พี่
ใช้กันอยู่ในตอนนี้ได้เลยนะคะทีนี้โอเค
อันนี้ก็รองรับเหมือนเดิมเลยมีทั้งเสียบ
บัตรประชาชนเด็กอายุต่ำกว่า 7 ปีไทยดี
แล้วก็เป่าตังค์นะคะอันนี้เราจะมาลง
ทะเบียนด้วยการเสียบบัตรประชาชนกันโอเคก็
เสียบบัตรตามปกติเลย
ระบบก็จะไปดึงข้อมูลของผู้ป่วยท่านนี้มา
ให้นะคะโอเคอันนี้ก็คือเป็นข้อมูลของอุ้ม
เลย
อ่าด้านล่างก็ถ้าเกิดผู้ป่วยท่านเนี้ยเคย
มารับบริการที่คลินิกเราแล้วอ่ะค่ะข้อมูล
เบื้องต้นก็จะดึงมาให้อัตโนมัติเลยนะคะ
พี่ไม่ต้องกรอกเองอาจจะแค่รีเช็คข้อมูล
ซ้ำอีกทีนึงว่าถูกต้องหรือไม่นะคะโอเคอัน
นี้ข้อมูลอุ้มถูกต้องก็กดถัดไป
พอกดถัดไปเสร็จแล้วในหน้านี้ก็จะมี
ประวัติบอกอยู่ว่าโอเค
อุ้มเนี่ยตัวอุ้มเองอ่ะเคยมารับบริการที่
ไหนบ้างมีประวัติอะไรบ้างนะคะแล้วก็รับ
บริการในโครงการไหนอันนี้ก็จะเป็นประวัติ
เบื้องต้นให้พี่รีเช็คกับคนไข้อีกทีนึงนะ
คะโอเครีเช็คเสร็จแล้วกดถัดไป
อ่าหน้านี้ก็จะเป็นการประวัติอ่าข้อมูล
การเจ็บป่วยเพิ่มเติมนะคะเช่นการแพ้ยาแพ้
อาหาร
ประวัติการเจ็บป่วยในอดีตต่างๆซึ่งข้อคน
เหล่าเนี้ยค่ะเราจะเอามาใส่ไว้ในเป็นส่วน
หนึ่งของเวทระเบียนออนไลน์ให้พี่ๆเลยนะคะ
โอเคพอได้ปุ๊บกดถัดไปถ้ามีข้อมูลอื่นๆ
เพิ่มเติมพี่สามารถพิมพ์ได้นะคะแจ้งแจ้ง
เพิ่มอ่ะอัปเดตข้อมูลคนไข้ไว้ได้ค่ะ
เป็นต้นนะคะครั้งต่อไปข้อมูลเหล่าเนี้ยก็
จะขึ้นมาให้อัตโนมัตินะคะ
อ่ะกดถัดไปอันนี้ก็จะเป็นข้อมูลการติดต่อ
ฉุกเฉินนะคะถ้าเกิดว่าเป็นเด็กต่ำกว่า 7
ปีหรือว่าเป็นเด็กอ่ะค่ะเราสามารถใส่ข้อ
มูลบิดามารดาหรือว่าข้อมูลผู้ติดต่อ
ฉุกเฉินเข้าไปด้วยก็ได้นะคะโอเคถัดไปอ่ะ
พอมาในหน้านี้นะคะก็จะเป็นการเลือกแล้ว
ว่าวันเนี้ยคนไข้ท่านเนี้ยจะมารับบริการ
ใน C หรือว่า OPD นะคะเราจะมีให้เลือกที่
2 ส่วนก็คืออ่าเป็นบริการหลักนะคะนี่ก็
จะเป็นบริการ C หรือว่าบริการ OPD
ถ้าเกิดเลือกเป็น C แล้วเราก็จะต้องมา
เลือกบริการลองซึ่ง C ก็คือมีบริการลอง
แค่อันเดียวนะคะก็คือรักษาโรคเบื้องต้น
ปึ๊บแต่ว่าวันนี้เดี๋ยวเราจะมาเทสเป็นตัว
โอ้ย
ขออภัยค่ะ
ขออภัยแป๊บนึงนะคะพอดีว่ากดผิดเดี๋ยวขอ
อนุญาตเสียบบัตรใหม่อีกทีนึง
เมื่อกี้กดผิดกดย้อนกลับ
อ่ะเมื่อกี้ให้ดูเลยว่าเมื่อกี้ข้อมูลที่
อุ้มแก้ไขไปอ่ะค่ะก็จะดึงมาให้พี่ดูได้
เลยในหน้านี้นะคะ
นี่เมื่อกี้เราเพิ่มประโยคนี้เข้าไปพอคน
ไข้มาลงทะเบียนครั้งต่อไปก็จะมีข้อมูล
อัปเดตให้อัตโนมัติเลย
>> อุ๊อุ้มครับอุ้มๆถอยไปนิดนึงลองเช็คเช็ค
โควต้าวันนี้ก่อนนะว่าวันนี้มีโควต้าหรือ
ไม่
>> อ่ะโอเคงั้นเดี๋อุ้มขออนุญาตกลับไปที่
หน้าลงทะเบียนสักครู่นะคะ
>> อครับ
>> พี่ๆจะเห็นคำว่ามีไอ้ในหน้าการเสียบบัตร
ประชาชนน่ะค่ะจะเห็นว่ามีเมนูคำว่าเช็ค
โควต้า
พี่สามารถกดเข้าไปดู
อ่าอ่ะก็จะระบบก็จะทำการไปตรวจสอบให้ว่า
โอเคคลินิกของพี่เนี่ยสามารถให้บริการได้
ทั้ง C แล้วก็ OPD เนาะโควต้าคงเหลือมี
อยู่หรือไม่นะคะอ่ะอันนี้ก็จะมีโคต้าคง
เหลืออยู่ก็สามารถที่จะลงทะเบียนแล้วก็
รับบริการผู้ป่วยได้ทั้ง C แล้วก็ OPD นะ
คะถ้าแต่ถ้าเกิดตัวเลขตรงนี้เป็น 0 ใน
บริการ C อันเนี้ก็อาจจะหมายความว่าโอเค C
ในช่วงเนี้ยช่วงเช้าเนี่ยอาจจะเต็มแล้ว
อาจจะรอรับบริการใหม่อ่าช่วงบ่ายหรือช่วง
เย็นอีกทีนึงนะคะอ่ะอันนี้ขึ้น 1 แสดงว่า
โอเคมีโควต้าคงเหลือทั้ง C แล้วก็ OPD นะ
คะพี่ก็จะสามารถทำการเสียบบัตรคนไข้ลง
ทะเบียนได้เลยโอเค
เรากลับมาเสียบบัตรใหม่กันอีกทีนึง
โอเคเช็คข้อมูล
แล้วก็กดถัดไปนะคะ
อ่ะเช็คประวัติว่าเคยไปรับบริการที่ไหนมา
บ้างอันเนี้ยก็จะโชว์ทุกหน่วยงานที่คนไข้
เคยไปรับบริการมาเลยนะคะที่ชอ่าในระบบนะ
คะ
ถัดไปถัดไปอีกทีนึง
โอเคมาหน้านี้เมื่อกี้เราโชว์ให้ดูเป็น
บริการ C เนาะแต่ว่าวันเนี้ยอุ้มจะมาให้
ดูเพราะว่าเป็นบริการใหม่ก็คือ OPD นะคะ
เป็นบริการที่เราเพิ่งเปิดขึ้นมาให้พี่ๆ
ดูเลย OPD อันเนี้ยก็จะมี OPD ทั้งการ
พยาบาลพื้นฐานแล้วก็การให้ยาตามแผนการ
รักษานะคะ
มีทุก OPD ที่พี่จะต้องเบิกดักอ่าเบิกเลย
แต่ว่าวันนี้เดี๋ยวอุ้มจะมาโชว์การทำแผล
แล้วกันเนาะ
โอเคการทำแผลให้พี่ดูอันเนี้ยก็จะคือ
สามารถเลือกได้เลยว่าวันเนี้ยคนไข้จะมา
รับบริการอะไรบ้างนะคะนี่อันนี้อุ้มจะทำ
แผลนะเลือกทำแผลเสร็จแล้วกดถัดไปค่ะ
อ่ารีเช็คอีกทีนึงว่าเลือกข้อมูลถูกต้อง
นะคะแล้วก็กดเสร็จสิ้น
โอเคอันนี้เราก็จะเห็นเลยว่าวันเนี้ยวัน
ที่ 26 กุมภาพันธ์นะคะว่ามีชื่อคุณจะจัด
การมารับบริการ OPD ในส่วนของการทำแสงถ้า
เราจะเข้าไปบันทึกข้อมูลคนใครนะคะก็กดไป
ที่ดูข้อมูลผู้ป่วยได้เลย
อ่ะแล้วทีเนี้ยจากเดิมอ่ะค่ะระบบเดิมอ่ะ
เราจะมีการ์ดการบางการ์ดที่พี่ไม่จำเป็น
ต้องกรอกอย่างเช่น SOA บันทึกแรกรับอ่า
การ์ดติดตามของเภสัอะไรเงี้ยมันจะขึ้นมา
เต็มเลยพี่บางอันก็ไม่จำเป็นต้องกรอกเนาะ
แต่ว่าพอเป็นระบบใหม่อ่ะค่ะเนี่ยเราก็จะ
กรองมาเฉพาะการ์ดที่พี่ๆพยาบาลจะต้อง
บันทึกเลยก็คือมีแค่การตรวจร่างกายมีอ่ะ
ว่าคนไข้วันเนี้ยมาทำแผลเนาะมาด้วยโรค
อะไรนะคะมีหัถการที่จะต้องมาทำ
ปึ๊บอ่ามีบันทึกพยาบาล
มีการใส่สาเหตุของแผลตำแหน่งของแผลนะคะ
แล้วก็มีการประเมินแผลว่าดีขึ้นหรือไม่
อย่างไรนะคะแล้วก็ติดตามเราจะมีการติดตาม
การทำแผลของผู้ป่วยท่านเนี้ยในครั้งต่อไป
หรือไม่ซึ่งข้อมูลเหล่าเนี้ยค่ะเราจะนำไป
ประกอบการเป็นเวทระเบียนออนไลน์ให้พี่ได้
เลยพี่ไม่ต้องไปนั่งเขียนกระดาษเพิ่มเติม
อีกแล้วนะคะโอเคเดี๋ยวอุ้มมาพาบันทึก
เริ่มต้นเลยนะคะที่การตรวจร่างกายตาม
ปัญหาที่เกี่ยวข้องเนาะเราก็มีการคุย
สอบถามน้ำหนักส่วนสูงวัดความดงความดัน
อะไรตามปกติเลยนะคะ
อ่ะเดี๋อุ้มขอลองกรอกข้อมูลไว้ก่อนนะคะ
อ่ะที่ผจร
ปึ๊บแล้วก็มีวัดความดัน
อ่ะสูงนิดนึงอันนี้ก็แบบว่าพิมพ์บันทึกไป
นะคะว่าผลการตรวจร่างกายรอบเนี้ยคนไข้
เป็นอย่างไรบ้างนะคะคนไข้มาทำแผลเนาะทำ
แผลความดัน
ปติอ่ะประมาณนี้ไปก่อนบันทึกปึ๊บอ่าอัน
นี้ก็จะบันทึกเรียบร้อยนะคะแก้ไขหรือว่า
ลบได้นะคะกราฟถัดมาก็จะเป็นการอ่าบันทึก
โรคนะคะว่าวันนี้คนไข้มาด้วยบริการอะไร
อันนี้เรามาด้วยการทำแผลเนาะโอเควันนี้ก็
เป็นอ่ะสมมุติคนไข้ 6 ล้มมา
อ่าคนไข้ 6 ล้มมานะคะแล้วก็
อ่ะเสร็จแล้วเราก็มาเลือกว่าโอเควันนี้
อ้ามันค้างเลยโอเคอ่าเราก็เลือกที่โลก
หลักนะคะแล้วก็มาพิมพ์ว่าวันเนี้ยคนไข้มา
ด้วยการทำอะไรบ้างอ่ะพี่สามารถพิมพ์
คีย์เวิร์ดขึ้นมาก็ได้นะคะหรือว่าพิมพ์
เป็นภาษาอังกฤษก็ได้
อ้าวแป๊บนึงไม่ได้เปลี่ยนโอ้อยู่
อ่ะอันนี้ก็จะมีชื่อขึ้นมามีรหัสโลกขึ้น
มานะคะโอเคเดี๋ยวอุ้มเอาเป็นแผลที่หัว
เข่า
อ่ะแล้วก็กดที่บันทึกข้อมูล
โอเคพอเรารู้แล้วว่าวันเนี้ยคนไข้หกล้ม
เราจะต้องทำแผลเนาะเราก็มาบันทึกที่
หัถการโอเคทำแผล
ภาษาทำแผลตกลง
ที่เข่าอ่ะโดยประมาณแบบนี้อ่าจากนั้นก็
หัถการน่ะเราก็จะกรองมาให้แล้วนะคะเบื้อง
ต้นว่าโอเคพี่เลือกทำแผลแห้งมาหัถการที่
เกี่ยวข้องก็จะเป็นหัถการการทำแผลนะคะอ่ะ
เลือกเลยบันทึกข้อมูลปึ๊บๆถัดลงมาอ่ะ
เดี๋ยวเรามาบันทึก
การ์ดทำแผลก่อนนะคะสาเหตุการทำแผล
คนไข้มาทำแผลเพราะอะไรก็หกล้ม
ค่ะหกล้มมาเป็นแผลที่ไหนเป็นแผลที่หัว
เข่านะคะแล้วก็อันเนี้ยเป็นแผลแห้งเนาะ
อาจเป็นแผลแห้งเงื่อนไขก็คือเราไม่ต้อง
ใส่รูปใส่ภาพหรือขนาดแผลนะคะเอ้ยไม่ต้อง
ใส่ขนาดแผลแต่ต้องใส่รูปภาพนะคะแต่ถ้า
เกิดเป็นแผลเปิดติดเชื้อหรือว่าแผลขนาด
ใหญ่เนี่ยอันเนี้ยพี่ก็จะต้องมาบันทึก
ด้วยว่าแผลของพี่เนี่ยมีขนาดเท่าไหร่กี่
กี่เซนกว้างคูณยาวกี่เซมนะคะอันนี้ก็คือ
พิมพ์ได้เลยอย่างเช่น 10  *  5 ซม.อ่าแบบ
นี้นะคะแต่ว่าเบื้องต้นอันเนี้ยของเรา
เป็นแผลแห้งเนาะก็จะไม่ต้องใส่อ่าขนาดแผล
แต่ว่าต้องใส่รูปภาพนะคะจะมีให้เลือก
บันทึกรูปภาพอยู่พี่ต้องใส่รูปภาพนะคะจาก
นั้นก็อ่าเลือกรูปภาพนะคะ
ปื๊บๆรูปภาพแผล
อ่ะสมมุติมีรูปภาพแผลนะคะอ่ะเป็นหัวเข่า
อันนี้
ปึ๊บอ่ะก็
ใส่รูปเข้ามาแบบนี้นะคะเพื่อเป็นหลักฐาน
เนาะว่าโอเคคนไข้มาเนี่ยมีแผลตรงนี้นะพอ
มาครั้งต่อไปแผลความก้าวหน้าของแผลมันดี
ขึ้นยังไงบ้างเขาก็จะมีรูปภาพประกอบไว้
ให้อยู่แล้วนะคะก็กดบันทึกข้อมูล
อ่ะเดี๋ยวนะอ่ะอันนี้ก็จะระบบแจ้งเตือน
ผิดพลาดนิดนึงแต่ก็ระบบข้อมูลก็จะเข้า
แล้วนะคะโอเค
ถัดมาพอเราบันทึกแผลเสร็จแล้วพี่อาจจะพา
คนไข้ไปทำแผลทำการทำหัถการต่างๆนะคะจาก
นั้นก็พอทำเสร็จ
อ่าก็มาบันทึกข้อมูลความก้าวหน้าของแผลนะ
คะว่าโอเคเค้าดีขึ้นคงเดิมหรือแย่ลงนะคะ
อันนี้ก็คงเดิมไปก่อน
อ่ะแล้วก็ใส่โน๊ตเข้าไปได้นะคะกระแสครั้ง
ที่ 1 อ่ะโอเคประมาณนี้กดบันทึกข้อ
ถัดมานะคะพอทำแผลแล้วเราก็จะสามารถรู้
แล้วว่าโอเคพอเราทำแผลเนี่ยเราจะนัดคนไข้
มาล้างแผลมาทำแผลในครั้งต่อไปหรือไม่นะคะ
ถ้าไม่นัดก็เลือกไม่นัดเลยแต่ถ้านัดอ่ะมา
เราจะมีการนัดมาทำแผลครั้งต่อไปเนาะโอเค
นัดตามมาให้มาทำแผลที่คลินิกนะคะนัดวัน
ที่
อ่ามาล้างอีกทีนึงวันที่ 28 แล้วกันวัน
ที่วันเสาร์
โอเคนะ
อ่าเวลาให้คนไข้มาตอนประมาณ 10:00 น.
ประมาณนี้อันนี้ก็คือพี่ระบุอะไรก็ได้นะ
ครับเป็นแบบว่าโน้ตไว้นะคะโอเคอ่ะเราก็จะ
มีนัดและจากนั้นก็บันทึกพยาบาลนะคะว่า
โอเควันนี้คนไข้มา
วันนี้คนไข้หกล้มคนไข้หกล้ม
มาทำแผล
อาการสำคัญก็คือแผลที่หัวเข่าเนาะ
ประมาณการเจ็บป่วยในปัจจุบันก็คือเรามาทำ
แผลประมาณนี้
อ่ะบันทึกข้อมูลโอเคพอได้เสร็จเรียบร้อย
ข้อมูลบันทึกครบแล้วนะคะก็
ให้พี่มาทำการปิดสิทธิ์ได้เลยปิดสิทธิ์คน
ไข้ผ่าน Line  FVS แล้วก็เสียบบัตรผ่าน
New อะไรให้เรียบร้อยก่อนนะคะจากนั้นให้
มาที่ตัวเมนูปิดสิทธิ์ของ AMET นะคะแล้ว
ก็เลือกเลยว่าวันเนี้ยพี่ทำการปิดสิทธิ์
ด้วยการสแกนใบหน้าหรือว่า Line  OA ก็ให้
กดที่ปุ่มสีเขียวหรือว่าพี่ปิดสิทธิ์ผ่าน
ตัวเว็บ New  AENT ก็กดปุ่มสีฟ้าด้านหลัง
ตรงนี้นะคะแต่เบื้องต้นอันเนี้ยของอุ้ม
เป็นตัวโมเป็นตัวเทสเนาะถ้าเรากดไปปุ๊บ
อุ้มไม่ได้มีการปิดสิทธิ์ไว้มันก็จะไม่มี
ข้อมูลขึ้นมาให้นะคะอ่ะเดี๋ยวเราลองยืน
ยันดู
นี่ระบบก็จะขึ้นแจ้งแจ้งเตือนว่าโอเคไม่
สามารถดึงอทนได้เนาะเพราะว่าอุ้มยังไม่
ได้ปิดสิทธิ์ไว้นะคะแต่ถ้าเกิดพี่ๆปิด
สิทธิ์แล้วอ่ะค่ะตัวระบบเนี้ยก็จะไปดึง
อทนขึ้นมาให้พี่นะคะแล้วก็จะมีประวัติ
ขึ้นมาว่าด้านล่างเป็นด้านล่างว่าคนไข้มา
รับบริการ
อ่าวันที่เท่าไหร่เวลาเท่าไหร่รหัสบออ
เท่าไหร่นะคะโคทีนี้จุดสำคัญอีกจุดนึงที่
ตัวระบบเราทำให้กับพี่ๆคลินิกพยาบาลทุก
ท่านเลยนะคะก็คือตัวรายงานเวทระเบียน
ออนไลน์นะคะพี่สามารถกดเข้ามาที่ตัวเมนู
รายงานตรงนี้ปึ๊บนะคะแล้วก็พี่ก็จะเจอ
เป็นอ่าเมนูเวทระเบียนการรักษาโรคเบื้อง
ต้นการทำแผลต่างๆที่ทางระบบทำไว้ให้นะคะ
อ่ะอันนี้ก็จะดึงมาให้อัตโนมัติเลยตาม
ฟอร์มของอ่าที่ได้มาจากสภาเภสัเอ้ยสภา
พยาบาลค่ะขออภัยค่ะอ่ะก็จะมีชื่อนามสกุล
อ่า
ที่อยู่ต่างๆเบอร์โทรศัพท์นะคะประวัติการ
เจ็บปวด
อ่าชื่อผู้ติดต่อฉุกเฉินต่างๆอันนี้ก็คือ
ขึ้นมาให้อัตโนมัติเลยแล้วก็ในส่วนของราย
งานการทำแผลก็มีเช่นกันนะคะว่าคนไข้โอเค
วันนี้มาด้วยเหตุผลอะไรแผลที่ไหนนะคะมี
การทำแผล
แห้งทั้งที่เท่าไหร่นะคะแล้วก็มีนัดติด
ตามอาการหรือไม่แล้วก็นัดอีกทีนึงวันที่
เท่าไหร่ประมาณนี้ก็จะเป็นรายงานให้พี่ๆ
สามารถอ่าบันทึกพิมพ์เป็น PDF หรือว่า
พิมพ์ออกมาเป็นกดาดาเก็บไว้ที่คลินิกได้
เลยค่ะในตัวของเวทระเบียออนไลน์ตัวนี้
อ่ะทีนี้ถัดมาสมมุตินะคะอันนี้เป็นเคส
สมมุติเนาะถ้าเกิดพี่ปิดสิทธิ์เสร็จแล้ว
นะคะพี่ก็จะต้องมากดที่อัปเดตสถานะเหมือน
กันเหมือนในตัวระบบเดิมเลยโดยที่ว่าเราจะ
ต้องไปกดอ่ากำลังรักษารักษาเสร็จสิ้น
จำหน่ายอื่นๆเนาะตัวเนี้ยก็จะมีเหมือนกัน
ให้กดที่อัอัปเดตสถานะนะคะแต่ว่าเราจะมี
แค่ 3 สถานะให้พี่เลือกแหละถ้าพี่รักษา
เสร็จสิ้นแล้วก็กดรักษาเสร็จสิ้นแล้วก็
ชื่อคนไข้อ่ะค่ะก็จะมาอยู่ที่การส่งเคลม
รอส่งเคลมหรือถ้าบริการเนี้ยคนไข้ขอยก
เลิกขอไม่รับบริการแล้วก็สามารถยกเลิกได้
หรือว่าเกินศักยภาพของคลินิกพี่ก็สามารถ
ส่งต่อไปยังหน่วยบริการอื่นได้นะคะโอเค
อันนี้ก็กดเสร็จสิ้นได้นะคะแต่เบื้องต้น
ของอุ้มไม่ได้ปิดสิทธิ์ไหวเนาะมันก็เลยจะ
ไม่สามารถกดเสร็จสิ้นได้นะคะโอเคทีนี้ถ้า
พี่กดรักษาเสร็จสิ้นแล้วชื่อของผู้ป่วย
พี่อ่ะค่ะก็จะมาอยู่ที่ผู้ป่วยรอส่งเคลม
ตรงนี้นะคะแล้วพี่ก็สามารถกดอ่าส่งเคลม
ได้เลยในหน้านี้นะคะก็จะมีประมาณนี้ในตัว
ระบบ GET  Care  Plus ตัวใหม่ค่ะ
>> เสริมเสริมตรงนี้นิดนึงเนาะมันจะมี
ฟีเจอร์อีกอันนึงนะครับคือการส่งเมเป็น
เบาคือกรณีเช่นมีวันนึงมี 10 เคสนะครับ
เราสามารถกดกดส่งทั้งหมดได้เลยนะครับไม่
ต้องมาไล่กดทีละเคสเคสเคสนะครับก็สามารถ
ส่ง 10 เคสไปพอกันได้ได้เพียงติ๊กเดียว
เลยนะครับอันนี้คือจุดที่เราทำเพิ่มให้
อีกอันนึงนะครับ
โอเคอุ้มต่อเลยครับ
>> อ่าสำหรับตรงนี้ก็จะมีประมาณนี้ค่ะพี่รุก
>> โอเคครับโอเคในส่วนสาธิตก็น่าจะเอ่อมี
ประมาณนี้นะครับผม
>> ออๆเดี๋ยวอุ้มโชว์ตัวของ C ให้ดูก็ได้ค่ะ
เพราะว่ามีประวัติการรับบริการอยู่เนาะ
>> อ่าอาจจะดูตรงจุดที่เป็นสติ๊กเกอร์ก็ได้
ตรงอ่าตัวที่สำคัญสำคัญ
เอ่อจุดๆที่เรามีมีให้อีกนิดนึงนะครับก็
คือเรื่องของประวัติรับยาประวัติการรักษา
ที่เอ๊ะผู้ป่วยเนี่ยมารักษาเนี่ยเอ่อจาก
หน่วยงานไหนบ้างเพราะเข้าใจว่าผู้ป่วย
สามารถโยกย้ายการรักษาได้เรื่อยๆนะครับ
ซึ่งตรงนั้นอาจจะดูเ่อดูประวัติตรงนี้ได้
เลยนะครับก็จะข้ามหน่วยงานได้ด้วยนะแล้ว
ก็ประวัติรับยานะครับตรงนี้ก็สามารถที่จะ
สามารถใช้การตรวจสอบร่วมกันได้นะครับ
>> เดี๋ยวอุ้มถ้าเกิดอธิบายเพิ่มเติมนิดนึง
ถ้าเกิดคนไข้มารับบริการในตัวรักษาโรค
เบื้องต้นหรือว่า C นะคะวิธีการลงทะเบียน
เหมือนเดิมเลยแล้วก็เลือกบริการเป็น C นะ
คะแต่ว่าในส่วนของ C การ์ดกับการ์ดทำแผล
ก็จะไม่เหมือนกันนะคะกับ OPD ก็ไม่เหมือน
กันเนาะอันนี้การ์ดสำหรับ C นะคะก็จะมีผล
การตรวจร่างกายที่เหมือนกันอ่ะอาจจะมีการ
วินิจฉัยแยกโลกเบื้องต้นเพิ่มขึ้นมานะคะ
แล้วก็
>> โอเคว่าโลกเบื้องต้นคนไข้มาเป็นอะไรจาก
นั้นเราก็จะมีแค่บันทึกพยาบาลแล้วก็มีแค่
การ์ดจ่ายยาด้านล่างซึ่งพี่ก็จะบันทึก
เท่าที่มันขึ้นมาให้พี่บันทึกไม่ต้องเห็น
เยอะเกินไปนะคะทีเนี้ยในส่วนของการจ่ายยา
รายการยาของเราก็จะมีขึ้นมาให้พี่เหมือน
กันอันนี้ก็สามารถทำอ่าตัวยาชุดได้นะคะ
อ่ะอันนี้อุ้มขอสุ่มไปก่อนแล้วกันเนาะ
ปึ๊บบันทึกรายการยาทีนี้ถ้าเรามียาอื่น
เราก็สามารถเลือกเพิ่มเข้าไปได้หรือว่า
ใช้วิธีพิมพ์ก็ได้นะคะ
ปึ๊บๆอ่ะสมมุติตัวอย่างนะคะ
จำนวน 5 เมเอ่อเออ 10 เมต
เม็ดแล้วก็ระยะเวลา 5 วันโอเคเพิ่มแล้ว
เนี่ยพี่พี่สังเกตเห็นนะคะว่าอ่าพี่ได้ยา
มาและตามที่พี่ต้องการจะใช้ให้ให้คนไข้
ใช้ทีเนี้ยด้านบนจะมีคำว่าบันทึกยาชุด
อยู่เป็นปุ่มสีเขียวตรงนี้นะคะพี่กดที่
บันทึกยาชุดเหมือนเดิมเลยตั้งชื่อยายาเย้
อุยยาเย้กวดหัวปวดหัวอ่ะโอเคกดตกลงทีนี้
ยาชุดของพี่ก็จะมาอยู่ที่ตรงนี้แหละเวลา
ครั้งต่อไปที่พี่จะใช้งานพี่สามารถกดที่
ตัวนี้ได้เลยแล้วก็รายการยาก็จะมาขึ้นตรง
นี้นะคะเดี๋อุ้มขอลบอันนี้ให้ดูอ่ะพี่
สามารถกดตรงนี้ปึ๊บโอเคยาที่ต้องการมี 2
ตัวนี้ใช่มยถ้าใช่กดเพิ่มอ่ะมันก็จะเพิ่ม
มาให้อัตโนมัติเลยนะคะพี่ก็แค่กด
ถัดไปโอเคถูกต้องกดยืนยัน
นี่ก็จะได้รายการยาขึ้นมาอ่าจ่ายให้กับ
ผู้ป่วยนะคะโอเค
แล้วจะได้รายการยาจ่ายขึ้นมาให้กับผู้
ป่วยนะคะนี่ที่บันทึกวันนี้นะคะแล้วก็ใน
ส่วนของอ่าจ่ายยาเนาะเราจะมีการปริ้นชลาก
ยาให้กับพี่ๆพยาบาลด้วยนะคะก็คือตัวนี้
เลยกดที่ตัวปริ้นฉลากยานะคะ
แล้วก็พี่ก็จะเห็นเป็นนี่เป็นสลากยา
สามารถเซตให้เป็นขนาดเดียวกับเครื่อง
ปริ้นของพี่ได้เลยแล้วก็สามารถปริ้นออกมา
แปะไว้บนซองยาให้กับคนไข้ได้เลยนะคะเพื่อ
พี่ที่ประหยัดเวลาพี่ๆไม่ต้องมานั่งเขียน
รายละเอียดในทุกๆยาอยู่คะ
ก็จะมีประมาณนี้ค่ะ
แล้วก็ของ C ก็
ถ้ารักบริการเสร็จสิ้นแล้วก็ปิดสิทธิ์
แล้วก็อัปเดตสถานะเหมือนกันได้เลยนะคะ
ก็จะมีประมาณนี้ค่ะ
อ่ะเชิญพี่โล่ต่อได้เลยค่ะ
>> ครับก็ขอคืนเอ่อเวทีให้กับทางสพช.ต่อเลย
ได้ได้เลยครับ
>> ขอบคุณครับขอบคุณท่านอาจารย์กิตติอาจารย์
วัชรและอาจารย์จันทการนะครับที่มาให้ราย
ละเอียดในส่วนของตัว M  Care  Plus นะ
ครับที่จะมีการเปลี่ยนแปลงและเริ่มดำเนิน
การใช้ในเดือนมีนาคมนะครับอย่าลืมนะครับ
อาจารย์เราเ่อทราบว่าทางเอ่อ AMET เนี่ย
จะมีการนัดหมายในวันที่ 1 เพื่อที่จะทำ
การเ่อปรับปรุงในเรื่องของรหัสผู้ใช้งาน
ตามที่เ่ออาจารย์วชรากรได้นำเรียนไปนะ
ครับก็ฝากเน้นย้ำว่าเอ่อระบบเราก็จะเริ่ม
นะครับแล้วก็ในเดือนมีนาคมเนี่ยก็จะมีวัน
หยุดนนะครับในวันที่ 2 ก็จะเป็นวันแรกของ
เดือนมีนาคมที่จะดำเนินการนะครับ
>> ครับผม
ตอนนี้มาถึงช่วงท้ายแล้วครับเป็นช่วงที่
จะให้อาจารย์ได้มีการซักถามมีการอภิปราย
กันในประเด็นของระบบที่จะมีการปรับปรุง
ใหม่หรืออาจารย์มีข้อเสนอแนะในการดำเนิน
การอย่างไรขอเรียนเชิญนะครับอาจารย์ยกมือ
แล้วผมจะเรียกตามลำดับครับ
เชิญครับท่านใดที่จะประสงค์จะสอบถามเพิ่ม
เติมนอกเหนือจากที่อาจารย์ได้พิมพ์ในแชท
มานะครับผมได้เข้าไปอ่านส่วนใหญ่ก็จะมี
ประเด็นในเรื่องของโควต้านะครับซึ่ง
โควต้าเนี่ยก็เป็นเรื่องของนโยบายนะครับ
เชิญครับ
ยกมือเลยครับเดี๋ยวแอดมินเราจะแจ้งฮะอีก
ทีนึง
>> เชิญครับอาจารย์มีประเด็นซักถามมั้ยครับ
>> อาจารย์คะขออนุญาตค่ะ
>> เชิญครับจากไหนครับอาจารย์เชิญครับ
>> จากชาภาคลินิกค่ะ
>> เชิญครับ
>> อ่าอาจารย์คะเรื่องโคต้านี่เป็นปัญหาหลัก
น่าจะเป็นของทุกที่ค่ะอาจารย์ซึ่งหนูได้
แสดงความคิดเห็นไปแล้วแล้วก็สอบถามไปแล้ว
ตั้งแต่รอบที่อ่าสภาการพยาบาลมีการประชุม
น่ะค่ะ
>> ว่าหนูกังวลเรื่องนี้
>> แล้วอาจารย์ทางอาจารย์ทั้งสภาการพยาบาล
และสพช.เก็ได้แจ้งหนูมาว่าหน้างานอาจจะ
ไม่ได้เกิดปัญหาแย่ขนาดนั้นหรอกแต่
ปัจจุบันมันเป็นปัญหาอย่างนั้นจริงๆค่ะ
อาจารย์ล่าสุดหนูเพิ่งเจอระบบร่มเมื่อวัน
อาทิตย์ที่แล้วอ่ะค่ะคนไข้หนูมารอสแกน
หน้า 5 คนมานอนรอรับบริการตั้งแต่ 16:00
น.พอ 17:00 น.โคต้าปล่อยมาทำอะไรไม่ได้
เลยค่ะอาจารย์เพราะระบบร่ม
คนไข้ 5 คนที่เป็นผู้สูงอายุต้องกลับไป
อาจารย์คะเป็นปัญหาแบบนี้หนูว่าน่าจะมี
ปัญหาลักษณะคล้ายๆกันหลายๆที่อยู่
>> หนูก็เลยอยากสอบถามอาจารย์ว่าแนวโน้มใน
การอ่อ
>> จัดการแบ่งโควต้าแต่ละคลินิกอ่ะค่ะ
อาจารย์ให้จำนวนเท่าๆกันวันละ 5 โควต้า
วันละ 10 โควต้าก็ได้ค่ะอาจารย์หนูจะได้
แจ้งผู้รับบริการถูกว่าวันนี้หนูรับคน
ใกล้แค่ 5 คนไม่ต้องแย่งโคต้ากัน
อย่างี้หนูจะหนูจะอยากเสนอเป็นแบบนี้ค่ะ
อาจารย์ไม่ต้องแย่งโควต้ากันก็คือจำกัดมา
เลยว่าคุณได้ 5 คุณได้ 10 คุณได้เท่าไหร่
ก็ว่ามาเลยค่ะอาจารย์คือหนูว่ามันประสบ
ปัญหาในพื้นที่ที่หน้างานหน้างานให้
บริการจริงๆหนูแทบอยากจะร้องไห้อาจารย์คน
ไข้ก็อยากมาหาเรานะแต่ในเมื่อโควต้ามัน
ไม่ได้หนูอาจารย์ช่วงช่วงที่ law
activate หนูให้บริการทั้งเดือนหนูใช้งบ
ประมาณส่วนตัวจากยาคนไข้ฟรีไปประมาณหมื่
กว่าบาทโดยที่หนูไม่ได้เก็บเงินคนไข้ไป
เลย
อันนี้ถ้าที่อื่นไม่เป็นปัญหาหนูก็ต้องขอ
อภัยด้วยนะคะแต่หนูประสบปัญหาอย่างนี้
จริงๆที่หนูพิมพ์ไปในช่องแชทอาจารย์น่ะ
ปัญหาหนูค่อนข้างจะมากอยู่แต่ปัญหาหลักๆ
ของอาจารย์ระบบอาจารย์ดีนะคะการคี้ข้อมูล
การส่งข้อมูลเบิกเคลมนั่นนี่ดีอยู่ค่ะ
อาจารย์หนูขอสะท้อน
แต่เรื่องการจองโควต้าคนไข้ไม่สามารถจะ
จองทันในช่วงเวลาที่ปล่อยมาแค่ 2 นาที
หรือ 5 นาทีในช่วงเวลาในแต่ละครั้งแต่ละ
วันน่ะค่ะอาจารย์อันนี้ฝากท่านทางอาจารย์
ทางสปช.พิจารณาปรับนโยบายหรือว่าปรับแนว
ทางในการให้โคต้ามาด้วยค่ะอาจารย์ขอบคุณ
มากค่ะ
>> ขอบคุณครับผู้บริหารรับฟังอยู่ครับ
อาจารย์อย่างไรก็ตามเนี่ยขบวนการเนี่ยเรา
ก็จะปรับไปตามการให้บริการของหน่วยนะครับ
ซึ่งตรงโควต้านี่ก็เป็นเรื่องของนโยบาย
อย่างที่ท่านรองเลขาธิการได้ทำการชี้แจง
ผ่าน Facebook ไลฟ์ในหลายๆครั้งอ่ะนะครับ
อาจารย์ครับอย่างไรก็ตามเอ่อสปช.รับไว้ใน
เรื่องนี้นะครับแล้วเราก็พยายามติดตาม
ปัญหาอย่างเกาะติดนะครับไม่ว่าจะผ่านทาง
การประชุมหรือแม้กระทั่งในเรื่องของช่อง
แชทในส่วนของวิชาชีพทุกวิชาชีพนะครับเรา
ก็รับฟังปัญหาเพื่อที่จะปรับปรุงระบบของ
เราให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้นนะครับ
เชิญท่านถัดไปครับที่จะสอบถามผ่านทางช่อง
ทางของ Zoom นะครับเชิญครับยกมือครับแล้ว
ผมจะนำเรียนให้ทางทีมงานเปิดไมค์ให้เชิญ
ครับ
>> อาจารย์คะขออนุญาตค่ะ
>> ครับจากไหนครับอาจารย์ครับเชิญครับ
>> มนทิราคลินิกพยาบาลค่ะ
>> เชิญครับอาจารย์ครับ
>> อาจารย์คะอยากขออนุญาตเรียนสอบถามว่าเอ่อ
เวทระเบียนที่อยู่ใน AMED  Care Plusั
เนี่ยเอ่อเราไม่จำเป็นต้องปริ้นออกมาได้
มั้ยคะหมายถึงว่าเอ่อโปรแกรมที่เราบันทึก
การให้บริการเสร็จแล้วนี่เราสามารถสืบค้น
ย้อนหลังได้ว่าคนไข้มารับบริการวันที่
เท่าไหร่ด้วยโรคอะไรรายละเอียดต่างๆเนี่ย
อยู่ในระบบอยู่แล้วไม่ต้องปริ้นออกมาถ้า
ถๆเ่อจำเป็นจะต้องมีการอุทธรณ์ข้อมูลคน
ไข้เนี่ยสามารถสืบค้นแล้วก็ค่อยปริ้นออก
มาอย่างี้ได้มั้ยคะ
>> อ่าเข้าใจถูกต้องแล้วครับผม
>> เชิญเชิญอาจารย์วัชรากรเชิญครับ
>> ครับก็เอ่อถูกต้องแล้วครับก็คือตัวระบบ
เนี่ยทำให้อัตโนมัติอยู่แล้วนะครับอยู่ใน
ระบบทั้งหมดนะครับอยู่ที่ว่าจะปริ้นออกมา
เพื่อใช้อ่าสื่อสารไปยังท่านอื่นที่ไม่
สามารถเข้าสู่ระบบได้นะครับตรงนั้นนะครับ
ก็ขึ้นอยู่กับทางคลินิกเลยครับ
>> อีกคำถามหนึ่งค่ะอาจารย์เอ่อขั้นตอนการ
ให้บริการของ AMT  Care  Plus เนี่ยอ่า
เหมือนกันกับ AMT  Care เดิมทุกประการใช่
มั้ยคะคือสมมุติว่าคนไข้มาเสร็จแล้วนี่
เราก็เอ่อเอ่อตรวจสอบสิทธิ์เสร็จแล้วก็
สแกน FVS เสร็จแล้วก็ให้บริการตามขั้นตอน
แล้วก็บันทึกแล้วก็ส่ง Play เหมือนเหมือน
เดิมใช่มั้ยคะ
>> ใช่ๆครับ
>> โอเคค่ะขอบคุณมากค่ะอาจารย์ค่ะ
>> ครับ
>> ครับขอบคุณทั้ง 2 ท่านนะครับมีคำถามเพิ่ม
เติมมั้ยครับเชิญครับ
>> มีค่ะขออนุญาตค่ะ
>> ครับอาจารย์จากไหนครับเชิญเชิญครับ
>> โสภารัตคลินิกค่ะ
>> เชิญครับ
>> ค่ะอาจารย์นะคะอย่างกรณีที่ว่าใช้โปรแกรม
Care  Plus ค่ะตอนเราเช็คโคต้าคือถ้า
สมมุติว่าพอดีสถานการณ์จริงนี่คือโควต้า
ของคลินิกพยาบาลมันจะหมดภายใน 3 นาทีใช่
มั้ยคะแล้วสมมุติว่าอ่าถ้าคนไข้จอง Line
มาจากที่บ้านแต่เขาไม่ได้มาภายใน 3 นาที
คือเขมาหลังจากนั้นระบบมันจะลิงก์กับที่
เขาจองใช่มั้คะมันจะขึ้นว่ามีโควต้าอยู่
ใช่มั้คะ
>> อ่อโอเคเป็นคำถามที่ดีนะครับเอ่อตรงตรง
การเช็คโคต้ามันเป็นการเช็คณณเวลาที่เช็ค
นะครับเข้าใจว่าที่จองเนี่ยคือมันเป็น
สิทธิ์เมื่ออดีตที่เขาได้แน่ๆแล้วเพื่อ
คอนเฟิร์มว่ามามาที่เราเนี่ยยังไงเราให้
บริการต่อได้
>> จุดตรงเนี้ยครับที่เราจะจะสื่อสารว่าถ้า
มันหมดแต่ท่านเห็นว่ามีการจองมาแล้วเนี่ย
ก็มั่นใจว่าท่านปิดสิทธิ์ได้แน่นอนอย่าง
นี้ก็ได้เลยครับอันนี้ไม่ไม่ติดครับ
>> โอเคค่ะขอบคุณค่ะ
>> ครับงั้นตัวระบบจะจะแค่เป็นตัวเสนอแนะให้
แต่ไม่ได้ล็อคนะครับว่าว่าถ้าศูนย์แล้ว
คุณจะห้ามห้ามบันทึกบริการนะเพราะว่ามัน
มีการจองมาก่อนในในอดีตนะครับซึ่งถ้าเรา
มั่นใจว่าผู้ป่วยจองเรียบร้อยแล้วมีรหัส
EP อะไรเราเห็นและนะครับเราก็บันทึกไป
ต่อได้เลยครับ
>> ครับขอบคุณครับเอ่อท่านที่จะสอบถามโนายก
มือก่อนนะครับเดี๋ยวทางทีมงานเราจะตรวจ
สอบแล้วเปิดไมค์ให้ครับเชิญลำดับถัดไป
ครับ
>> สวัสดีค่ะอาจารย์
>> ครับจากไหนครับอาจารย์ครับ
>> จากแว่นแก้วคลินิกการพยาบาลค่ะอาจารย์
อาจารย์เชิญเรียน
>> เรียนเรียนสอบถามอาจารย์เรื่อง OPD การ์ด
อิเล็กทรอนิกส์อ่ะค่ะ
>> อ่าระบบเดิมกับระบบใหม่มันจะเชื่อมโยงต่อ
กันแล้วก็สามารถใช้ OPD การดอ่าที่เป็น
ระบบใหม่ได้เลยใช่มั้ยคะหมายถึงว่ามี
ประวัติเดิมที่เป็น M เดิมนะคะอาจารย์
>> ครับก็ตอนนี้ระบบเรามีการไมเกรตตัวข้อมูล
เก่านะครับที่เป็นประวัติของที่อยู่ในเออ
เขึ้นมาแล้วนะครับแต่อาจจะเป็นข้อมูลที่
เราตัดถ่ายในช่วงที่มีการดึงข้อมูลมาทำ
ทำชนะครับแต่ปัจจุบันมันมีรอยต่อระหว่าง
ที่รอใช้กับมีการบันทึกใหม่มาเรื่อยๆนะ
ครับตรงนั้นอาจจะมีการดิฟกันนิดนึงนะครับ
แต่เข้าใจว่าจะกลับก็จะอยู่ในอ่า MX  K
Plus พร้อมที่ให้ท่านที่ใช้บริการต่อ
แล้ว
>> อ๋อค่ะขอบคุณค่ะอาจารย์
>> ครับ
>> ครับผมขอเป็นลำดับถัดไปนะครับจารรักหล่อ
เชิญครับ
อ๋อโทษครับผมผมขอลำดับใหม่ขออภัย
จริงแล้วก็เอ่อตัวเป็นการเองด้วยที่เป็น
>> อาจารย์ครับขอขออภัยนิดนึงครับอาจารย์รัก
รอนิดนึงครับผมขอลำดับใหม่นะครับเอ่อขอ
เชิญประดิษฐ์คลินิกนะครับ 53962 เชิญครับ
>> ขอบพระคุณค่ะอาจารย์เอ่ออาจารย์คะพอดีว่า
เทสที่อายุ 15-16 ปีอ่ะค่ะสแกนใบนั่งไม่
ผ่านแล้วทีนี้การยืนยันตัวตนอ่าได้รอรอง
ให้ผู้รับบริการสมัครเอ่อผ่าน Line แล้ว
ก็ยืนยันตัวตนผ่านอ่าไทยดีแต่ว่าใครดี
ผู้่อผู้รับบริการก็สแกนใบหน้าไม่ผ่านก็
เลยเข้ารับบริการไม่ได้ก็เลยจากสอบถามว่า
ต้องอ่าใช้เป็นเงื่อนไขอ่าไครทีเerรเีย
ที่ 3 ที่อาจารย์ได้อธิบายไปได้มั้ยคะ
เพราะว่าเหมือนเคสแบบเนี้ยมันไม่เข้า
ไครทีเรียเป็นกลุ่มขอปาแล้วก็อายุน้อย
กว่า 15
>> ครับผมทวนคำถามอาจารย์นะหมายความว่าเด็ก
ในช่วงอายุดังกล่าวเนี่ยได้ทำการเฟซแกน
แล้ว
>> ไม่ผ่าน
>> ทำการสมัครผ่านทาง Line แล้ว
ไปverifายดีแล้วไม่ผ่าน
>> ใช่มั้ยฮะเข้าไม่ได้ไม่ผ่าน
>> ครับมันก็จะมีข้อมูลในระบบแล้วครับว่าทำ
ทั้ง 2 วิธีไม่ผ่านก็จะเข้าสู่วิธีที่ 3
ที่อาจารย์งานอ่าอัครรัฐได้ชี้แจงไปครับ
ก็ใช้เป็นวิธีที่ 3 ครับเป็นการเสียบบัตร
แทนของผู้ปกครองผู้ดูแลครับแล้วอาจารย์ก็
เลือกประเภทบริการตามกลุ่มที่อาจารย์
อัครัตแนะนำไปครับ
เพราะว่า
>> คือลำดับความสำคัญใช่ครับลำดับความสำคัญ
เริ่มจาก
>> สแกน
Line ถ้าทำ 2 วิธีนี้ไม่ได้นะครับก็มา
ไล่มาจนถึงวิธีที่ 3 ครับอาจารย์ครับให้
ทำตามลำดับครับ
>> ขอบคุณค่ะ
>> ครับขออนุญาตถัดไปนะครับจากมะนาวหวาน
คลินิกเชิญครับอาจารย์ครับ
>> สวัสดีค่ะอาจารย์มนาหวานคลินิกนะคะ
>> เจอก็จะเจอในเด็กช่วง 7-12 ปีนะคะอ่า 7-15
ปีแล้วก็มันจะมีแถวเนี้ยเด็กไม่ไม่เรียน
หนังสือด้วยอย่างเช่น 12-13 ปีก็จะเป็น
วัยรุ่นแล้วก็โทรศัพท์ก็ไม่มีบางคนนะคะก็
ไม่ได้จองมาทีนี้พอสแกนหน้า 2 รอบหน้าก็
ยังเหมือนเดิมนะมันไม่ผ่านคือจะถามว่า
ปกติมันล็อกคไว้ไม่ผ่านเลยหรือเปล่าคะ
หรือว่ามันยังมีคนที่ผ่านด้วยเพราะว่าทำ
เป็น 10 กว่าคนแล้วไม่เคยผ่านเลย 7-15 ปี
เนะคะแล้วคือพอสแกนหน้า 2 ครั้งไม่ผ่าน
แล้วเด็กไม่มีโทรศัพท์ไม่ได้จองแล้วก็มา
เองเพราะเป็นวัยรุ่นที่ไม่ได้เรียน
หนังสือแล้วไม่มีผู้ปกครองบัตรผู้ปกครอง
มาอย่างเงี้ยค่ะก็เลยส่วนใหญ่จะกลับไปโดย
ที่ไม่ได้รับยาไปนะคะเพราะว่ามันทำไม่ได้
ถึงก็เลยสอบถามปกติอ่ะ 7-15 ปีมันล็อกให้
ไม่ผ่านหรือเปล่ามันมีคนที่ทำผ่านมั้ย
เพราะว่านี่ทำเป็นศึกกว่าแล้วไม่เคยมีใคร
ผ่านเลยสแกนหน้าเหมือนเดิมนะคะบางทีก็คือ
ไปให้ไปทำบัตรประชาชนมาใหม่แล้วก็สแกนไม่
ได้ค่ะ
>> ครับ
>> อย่างเช่นทำเมื่อวานวันนี้มาเนี่ยก็ยัง
ไม่ได้เลยค่ะ
>> ครับอย่างอย่างที่เราทราบกันครับว่าเรา
เริ่มจากการสแกนหรือการจองผ่าน Line มา
ก่อนเป็น priority หลักเลยครับจากนั้น
แล้วถ้าเกิดดำเนินการด้วยกรณีนี้ไม่ได้นะ
ครับก็มาที่วิธีที่ 3 ซึ่งวิธีที่ 3
เนี่ยเอ่อหลักๆคือถ้าผู้รับบริการเ้ามี
บัตรประจำตัวประชาชนสมาทการดมาด้วยก็ใช้
บัตรของเขาก่อนนะครับเว้นแต่ผู้ที่เอ่อ
ไม่มีบัตรจริงๆนะครับหรือเด็กอายุต่ำกว่า
7 ปีเราก็ใช้บัตรประจำตัวของผู้ปกครอง
เป็นการเสียบบัตรแทนนะฮะรับรองนะครับตาม
ที่อาจารย์อัครรัตน์ได้เรียนนะครับลำดับ
ก็จะเป็นแบบนี้ครับคือเด็กมีบัตรอ่ะค่ะ
เพราะเป็นวัยรุ่นแล้วแต่ว่าเค้าก็จะไม่มี
บัตรผู้ปกครองอย่างเงี้ยค่ะมันจะมี 2
>> อ๋อใช้บัตรของเาค้าได้เลยครับอาจารย์ครับ
>> ค่ะ
>> ใช้บัตรของเค้าแล้วเลือกเป็นประเภท
>> แปลว่าเคยทำก่อนหน้านี้ครั้งนึงอ่ะค่ะ 2
คนยังไม่ชดเชยเลยค่ะพอเป็นแบบเนี้ยคือมัน
จะติด C อย่างเงี้ยค่ะ
>> ครับอาจารย์ถูกปฏิเสธในเรื่องอะไรครับ C
อะไรครับ
>> อ่าปฏิเสธในเรื่องของบัตรอย่างเงี้ยค่ะ
คือ
>> เอกสารไม่ถูกต้องอ่ะค่ะ
>> หมายถึงว่าถูกปฏิเสธในรายงาน REP ของ
Seamate  for  DMS ใช่มั้ยครับ
>> ใช่ค่ะ
>> ครับในนั้นจะมีความหมายมีรายละเอียดของ
รหัสที่ถูกปฏิเสธนะครับนะถ้าอาจารย์จะ
เพิ่มเติมรายละเอียดเพิ่มเติม
สำหรับเคสที่อาจารย์เจอเนี่ยนะครับ
อาจารย์เพิ่มเติมมาให้ทีมงานนิดนึงครับ
เราจะได้ดูว่ามันควรจะแก้ไขอย่างไรนะครับ
>> ได้ค่ะ
>> ครับ
>> ขออนุญาตไปที่
เอ่ออาจารย์โอไรัตน์ใช่มั้ยครับ
อุไรัตน์.B B
>> อาจารย์รกสอบถามนิดนึงค่ะ
>> เสียงเสียเบาไปนิดครับอาจารย์ครับเข้า
ใกล้ไมค์หน่อยฮะเชิญครับ
>> ได้ยินมั้คะได้ยินมั้ยคะ
>> อ่าได้ยินแล้วครับเชิญครับ
>> ค่ะกรณีที่ผู้ป่วยอ่ะค่ะเขาย้ายเตียงไป
อยู่หน่วยบริการอื่นอ่ะค่ะประวัติที่มา
รักษาที่เราอ่ะจะหายไปมั้ยคะ
>> อ่าครับเดี๋ยวช่วยตอบนะครับตัวนี่คือ P
point ตัวระบบเก่านะครับตัวใหม่จะไม่
เป็นอย่างนั้นแหละเพราะฉะนั้นอ่าผู้ป่วย
จะอยู่ที่เราหมดนะครับไม่มีการเ่อผุบๆโพล
ๆเหมือนระบบอ่าเก่านะครับที่มีการเนื่อง
จากตอนนั้นน่ะเราดีไซน์ก็คือผู้ป่วยกับ
ประวัติเนี่ยคู่กันไว้นะฉะนั้นผู้ป่วย
ย้ายไปที่อื่นเนี่ยประวัติก็ตามไปด้วยตอน
เประวัติจะอยู่ที่คลินิกไม่ว่าผู้ป่วยคน
นั้นจะย้ายไปที่ไหนก็ตามนะครับเราก็ยังจะ
เห็นประวัติเขาอยู่นะครับ
>> เอ่อรวมถึงของเดิมก่อนที่จะเปลี่ยนระบบ
ใหม่ก่อนเสาร์มีนาคมด้วยใช่มั้คะ
>> ครับเดี๋ยวเราจะมีการไมเกรตที่จริงข้อมูล
มาเก็ตมาแล้วครับแล้วก็จะมีผู้ป่วยเก่า
อ่าที่อยู่ในคลินิกรอให้ท่านใช้งานต่อ
แล้วครับขอบพระคุณค่ะ
>> ครับขอบคุณอาจารย์วัชรากรครับลำดับถัดไป
ครับเอ่อ 42956 ปัญญาคลินิกเชิญครับ
อาจารย์ครับ
>> เอ่อค่ะสวัสดีค่ะอาจารย์
เอ่อพอดีอยากจะสอบถามว่าถ้าเกิดว่าวันที่
2 อ่ะค่ะพอดีจะปิดคลินิกไปต่างจังหวัด
เนาะเราสามารถเข้าสู่ระบบ AMED  Care
Plus เนี่ยค่ะก่อนวันที่ 1 ได้มั้ยคะ
หรือว่าทำหลังจากวันที่ 2 ได้มั้ย
>> อ๋อได้ครับได้ครับทำทำก่อนก็ได้ครับจะได้
เตรียมความพร้อมก่อนก็ยิ่งดี
>> อ๋อโอเคค่ะอาจารย์คะแล้วถ้าเกิดว่าก่อน
หน้าเนี้ยค่ะสแกนผ่าน FBS คนไข้แต่ว่า
เลือกบริการเป็นเป็น OPD  IPD เหมือนที่
เราเคยทำใน New  AEN น่ะค่ะแล้วทีเนี้ย
เอ่อมันติดโค้ด
019 อันนี้ทางสปสช.จะเปิดให้แก้ไขมั้ยคะ
เพราะว่าเลือกเลือกบริการผิดไปอ่ะค่ะ
กรณีทำแผลคนไข้ค่ะอาจารย์
>> ครับอาจารย์สามารถที่จะเอ่ออุทธรณ์เป็น
รายกรณีได้นะครับที่ทางอาจารย์เอ่อได้ชี้
แจงไปก่อนหน้านี้นะครับก็ทำเรื่องราย
ละเอียดของเคสยื่นแจ้งมาเป็นกรณีกรณีไป
ครับ
>> อ๋อขอบคุณมากเลยค่ะ
>> ขออนุญาตถัดไปครับจากมนธิราคลินิกเชิญ
ครับอาจารย์ครับ
>> อาจารย์คะขออนุญาตเรียนสอบถามเกี่ยวกับ
เอ่อการทำ FVS คนไข้กลุ่ม 0-15 แล้วก็มาก
กว่า 60 ปีค่ะอาจารย์เอ่ออย่างเช่นเด็ก
อ่อน 0-2 ปีนี่จำเป็นจะต้องทำ FVS เสก่อน
ที่เราจะไปเลือกโปรแกรมอื่นโปรแกรม Line
หรือโปรแกรม New  AEN มั้คะหรือๆสามารถทำ
โปรแกรมอื่นได้เลยเพราะว่าอย่างเด็กอ่อน
นี้มาทำ FVS ยังไงมันก็มันไม่ให้ความร่วม
มืออยู่แล้วค่ะกระพริบตา 2 ครั้งก็ไม่
กระพริบอย่างเงี้ยค่ะ
>> เรียนเอ่ออาจารย์อัครรัตน์ครับเรื่องของ
Priority ที่จะต้องทำการสแกนก่อนหรือ
Line ก่อนแต่กรณีที่เด็กเล็กๆเนี่ยครับ
เค้าข้ามไปทำวิธีที่ 3 เป็นการรับรองแทน
ได้หรือไม่ครับ
อาจารย์อัครรัตน์ยังอยู่มั้ครับ
โง่เหมือนกัน
>> เงู
>> อาจารย์น่าจะติดอีกการประชุมนึง
คำถามของอาจารย์เมื่อสักครู่นี้ก็คือว่า
กรณีเด็กเล็กๆเลยเนี่ยจำเป็นต้องไปไล่
ลำดับความสำคัญจากการสแกนหรือการจองมา
ก่อนมั้ย
>> เอ่อพี่พี่มนพครับครับ
>> เด็กเล็กๆคือต่ำกว่า 7 ขวบใช่มั้ฮะ
>> สูงอายุด้วยค่ะอาจารย์ผู้สูงอายุบางคนเก็
แบบว่าเอ่อเป็นพิการด้วยอย่างี้ค่ะก็ไม่
สามารถที่จะให้ความร่วมมือกับเราในขั้น
ตอนการทำ FV เช่นเดียวกันค่ะมันก็เลยคือ
ไม่ผ่านอยู่แล้วแต่ว่าเด็กเคือไม่ได้เลย
เงี้ยค่ะเราจะเราจะไปทำเอ่อ New เลยเพื่อ
ที่จะ
เป็นการยืนยันตัวตนเลยได้นะคะโดยที่ไม่
ต้องไปเสียเวลาทำ FS เพราะว่าเรามีเวลา
โคต้าปล่อยมาแค่นิดเดียวถ้าคือไปเสียเวลา
กับเด็กซึ่งให้ความร่วมมือน้อยอยู่แล้ว
เนี่ยโคต้าเราก็จะหมดเลยก็จะไม่มีโอกาส
ให้คนไข้คนอื่นได้รับบริการในวันนั้นเลย
ค่ะก็เลยอันนี้เป็นข้อจำกัดอย่างมากๆเลย
ค่ะอาจารย์
>> คือถ้าถ้าเป็นผู้สูงอายุถ้าเกิดทำ FBS
ได้ก็ทำ FBS นะครับแต่ถ้าไม่ได้หรือว่า
เป็นทางเด็กอ่ะครับมันมีผ่านช่องทางขบวน
การผ่าน Line ต้องถามว่าถ้าเราสังเกตว่า
ตอนนั้นเนี่ยเค้าเมีคนที่พามาเนี่ยเป็น
เป็นญาติสายตรงอ่ะครับเอ่อทำตัว Line ที่
แบบว่าตัวสแกนนะครับหรือว่าเามีมือถือมา
ครับเข้าไปเหมือนเรียนตัวตนแล้วก็ทำสแกน
ผ่าน Line นั้นผมคิดว่าไม่ไม่น่ายากนะ
ครับแต่ถ้าเกิดว่าสุดท้ายแล้วแล้วไม่ไม่
สามารถที่จะทำได้ก็ไปใช้กระบวนการของ
>> ข้อ 3
>> เอ่อ
>> ข้อ 3 ได้ครับแต่ว่าเพียงแต่ว่าถ้าเกิด
ว่ามีการเอ่อลงทะเบียนผ่าน Line ได้หรือ
ว่าอะไรอย่างเงี้ยครับให้ทำก่อนหรือว่า
ทางเฟซให้ทำก่อนครับคือถ้าเกิดว่าเอ่อไม่
พบหลอกเฟซก็คงจะต้องเตรียมเรื่องของการ
การอธิบายเรื่องเรื่องของของการใช้ขบวน
การหน่อยอ่ะครับขอบคุณครับ
>> อาจารย์ได้คำตอบนะครับ
>> ขอขออนุญาตอีกนิดนึงค่ะอาจารย์เชญครับ
>> เอ่อในในขั้นตอนการทำ FVS
>> สำหรับเด็กและผู้สูงอายุที่อายุเอ่อมี
อายุมากๆหน่อยหรือมีพิการร่วมด้วยเงี้ย
ค่ะเอ่อในขั้นตอนการทำ FVS เนี่ยก่อนที่
จะเอ่อถึงเอ่อมีป๊อปอัพขึ้นมาว่ายืนยัน
ตัวตนไม่สำเร็จเนี่ยมันใช้เวลานานมากคือ
เราสแกนครั้งนึงไปแล้วมันก็แบบว่าไม่ผ่าน
ไม่ผ่านอย่างเงี้ยเราเราหยุดทำได้เลยแล้ว
ก็ไปใช้ขั้นตอนอื่นได้เลยมั้ยคะหรือจะ
ต้องรอให้ถึงขั้นตอนสุดท้ายว่ายืนยันตัว
ตนไม่สำเร็จเราถึงจะไปทำข้อ 2 ข้อ 3 ได้
ค่ะ
เพราะว่ามันจะขึ้นแบบว่ายืนยันตัวตนเอ่อ
กว่าที่จะขึ้นว่ายืนยันตัวตนไม่สำเร็จ
เนี่ยมันจะเอ่อมันจะใช้เวลานานมากรีวิว
อยู่นั่นแหละว่าเอ่อกระพริบตา 2 ครั้ง
เลื่อนออกเลื่อนเข้าอย่างเงี้ยมันใช้เวลา
นานมากค่ะอาจารย์กว่าที่จะไปถึงขั้นตอน
สุดท้ายว่าอ่ายืนยันตัวตนไม่สำเร็จนะฮะ
คือเราแค่สแกนครั้งเดียวแล้วก็ไม่ผ่าน
ซึ่งเรารู้อยู่แล้วว่าเอ่อเด็ก 0-15 กับ
60 ปีขึ้นไปเนี้ยเราสามารถไปทำขั้นตอน
อื่นได้อยู่แล้วเนี่ยมันมันโอเคมั้คะมัน
ได้มั้ยแบบนี้ก็คือแค่สแกนครั้งนึงแล้ว
ไม่ผ่านแล้วเราก็เปลี่ยนเป็นข้อ 2 ข้อ 3
ได้เลยโดยที่ไม่ต้องรอให้ยืนยันตัวตนไม่
สำเร็จอย่างเงี้ยค่ะ
de  air ไปอ่าอาจารย์ครับเนื่องจากว่า
ระบบเนี่ยเนี่ยมันเซตเรื่องของการสแกนกับ
เรื่องของ Line เนี่ยเป็นหลักนะครับ
อาจารย์ดังนั้นเนี่ยขอให้อาจารย์ผ่าน
กระบวนการนี้ให้มันมีข้อมูลอยู่ในระบบว่า
ทำไม่ผ่านพอไม่ผ่านแล้วเนี่ยคือ
อย่างที่อาจารย์บอกว่ามันมีการverifาย
หลายครั้งทั้งกระพริบตาทั้งการตรวจรูป
ร่างใบหน้านะครับ
นั่นคือมันไม่ผ่านนะครับพอมันไม่ผ่าน
เนี่ยมันจะมีข้อมูลที่เป็นรอยเก็บไว้ที่
ระบบนะครับที่แอปอาจารย์ก็ข้ามมาทำวิธี
ที่ 3 นะครับแต่ขอให้อ่าเริ่มจาก 2 วิธี
นี้ก่อนนะครับจากที่รับฟังจากเอ่ออาจารย์
อัครรัตน์นะครับ
ขออนุญาตไปลำดับถัดไปนะครับจากจ่ารักหล่อ
คลินิกเชิญครับอาจารย์ครับเมื่อกี้ขออภัย
นะครับเชิญจารักรอครับ
>> ค่ะอาจารย์คะค่ะคลินิกเอ่อพอดีอยากสอบถาม
อาจารย์น่ะค่ะในเรื่องของผู้ป่วยส่วนใหญ่
เอ่อที่คลินิกเรานี้เป็นผู้ป่วยติดบ้าน
ติดเตียงทำแผลที่บ้านน่ะค่ะในเรื่องของ
การอทน 1 ประเด็นที่เราเจอเฟอ่าเฟซแกนเรา
ทำบางคนทำได้บางคนทำไม่ได้บางคนนี้ก็คือ
เอ่อมีไอ้บัตรไม่ได้อยู่อย่างคนพิการอะไร
อย่างงี้ญาติไม่ได้ถือไอ้ไม่ให้ถือบัตร
อะไรด้วยลูกเค้าก็เก็บบัตรด้วยอย่างเงี้ย
ค่ะ 1 ประเด็นนึงเราเราทำไม่ได้เราก็เลย
แก้ปัญหาด้วยการใช้แอปอenเดิมแอปอนไอ้แอป
อนของสปทช.เดิมอ่ะค่ะอาจารย์แล้วก็คือเรา
มันก็มีแต่ให้เลือกแต่ OP เอ้ย PP นะค่ะ
อาจารย์แล้วก็ไม่มีให้เลือกในตัวนี้ด้วย
อ่ะค่ะอาจารย์อันนี้ก็คือในส่วนถ้าเกิด
ถ้าเกิดคนที่มันไม่ไหวจริงๆเราเราสามารถ
ใช้แอปที่สปช.ทำไว้เดิมได้มั้แล้วก็เป็น
ถ่ายรูปเหมือนไม่ต้องสแกนหน้าคนคนที่มัน
สแกนหน้าไม่ได้อะไรอย่างี้ค่ะอาจารย์มัน
สามารถที่จะช่วยได้แล้วก็ในส่วนของการ
บันทึกข้อมูลในส่วนของ AM  Plus อย่างี้
ค่ะอาจารย์ก็คือเราไปดูแลคนไข้ที่บ้าน
แล้วเราจะมาบันทึกข้อมูลเราไม่สามารถทำ
ที่บ้านผู้ป่วยได้แล้วก็มันเราไม่สามารถ
ที่เอาบัตรประชาชนมาเสียบได้อะไรอย่าง
เงี้ค่ะอาจารย์มันยังเป็นประเด็นปัญหาน่ะ
ค่ะ
>> อาจารย์เข้าใจมั้ยคะเข้าใจครับเข้าใจครับ
>> คือคนไข้ของเราส่วนใหญ่เป็นบัตรทองท 74
ด้วยค่ะอาจารย์มันมีข้อจำกัดเราอยู่ในชุม
ชนเราอยู่ในชนบทแล้วเราก็ไปไปในหลายพื้น
ที่ด้วยความที่เค้ารู้ว่าเราในดูแลในคน
ไข้ในกลุ่มนี้มาก่อนเราเาก็เลยจะขอความ
ช่วยเหลือแล้วก็สงสารแล้วก็บางทีผู้ป่วย
ที่เป็น long  ter  care ค่ะอาจารย์ก็คือ
เราดูแลก่อนเราดูแลแผลคนไข้ก่อนที่เป็น
long  ter แล้วพอเป็น long  term  care
แคร์แล้วมันจะมีบริอันนี้อันนี้คือ
ประสบการณ์ที่ตัวเองทำมานะคะคือพอมาเป็น
รองเทมแคร์จะให้เราตัดเลยเหรอแล้วก็แล้ว
แผลขนาดใหญ่ CMCG  G ลงไปทำแผลให้ผู้ป่วย
ที่บ้านแล้วก็ไม่ได้ไปไม่มีเวลาไปใส่ NGA
for  CAT ไปได้ในประเด็นนี้ long  ter
Care น่าจะให้โอกาสในเรื่องของเครือข่าย
บริการอ่าที่เราเอ่อสปสช.น่าจะไอ้ให้เรา
ประชุมกับเครือข่ายบริการว่าเราจะมีแนว
ทางอ่าเสนอนวัตกรรมที่มันเพิ่มขึ้นใหม่
ยังไงที่จะได้ดูแลคนไข้กลุ่มปอกบางที่มัน
ชัดเจนขึ้นมากกว่านี้ไม่ใช่ว่าแต่รองเทอม
แกนนี่ตัดเลย C  CG  CM เค้าก็ไม่ได้ว่า
มาทุกวัน CG ก็คนไข้กลุ่มนี้มาอาทิตย์ละ 1
วันอ่าหรือเดือนละ 2 ครั้งอะไรอย่างเงี้
ค่ะอาจารย์มันเป็นข้อจำกัดที่กลุ่มนี้
เป็นกลุ่มที่เปาะบางที่เราน่าจะช่วยเหลือ
มากที่สูตรค่ะอาจารย์
>> ค่ะขออนุญาตตอบแทนนะคะเบื้องต้นนะคะในตาม
ประกาศการจ่ายค่าใช้จ่ายบริการสาธารสุข
สำหรับคลินิกพยาบาลในปัจจุบันนะคะที่มีผล
บังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 12 มกราคมที่ผ่าน
มาจะสังเกตได้ว่านะคะในกรณีการทำแผนนะคะ
ตามที่เรียนแจ้งไปเมื่อสักครู่นะคะคลินิก
พยาบาลเราจะต้องทำแผนในกรณีเคสที่ไม่ซ้ำ
ซ้อนกับเคส long  term  care เคสHวและ CAS
Pative  Care นะคะซึ่งตรงเนี้ยค่ะจึงขอ
ความร่วมมือคลินิกพยาบาลทุกแห่งนะคะใน
กรณีนี้นะคะขอให้ตรวจสอบผู้ป่วยรายนี้
ก่อนก่อนที่จะให้บริการนะคะกรณีที่ผู้
ป่วยมีสิทธิ์นะคะขอให้ผู้ป่วยรายนี้นะคะ
ติดต่อที่หน่วยบริการประจำตามสิทธิ์เช่น
โรงพยาบาลรับส่งต่อของหน่วยบริการของตัว
เองค่ะหรือสถานีอนามัยใกล้บ้านหรือโรง
พยาบาลประจำนะคะเพราะในกรณีนี้ค่ะทาง
สำนักงานเราได้ตรวจสอบข้อมูลแล้วนะคะพบ
ว่าในกรณีผู้ป่วยรายดังกล่าวนะคะจะมีการ
ได้รับการชดเชยค่าใช้จ่ายของผู้ป่วยกลุ่ม
แต่ละประเภทไปเรียบร้อยแล้วนะคะเบื้องต้น
นะคะหากยังไงแล้วติดขัดในเรื่องของการ
เข้ารับการบริการขอให้แนะนำผู้ป่วยนะคะ
ติดต่อที่หน่วยบริการประจำตามสิทธิ์อีก
ครั้งนึงค่ะขอบคุณค่ะ
>> อาจารย์คะมันมีประเด็นที่เค้าไม่สามารถมา
ให้บริการได้อย่างี้ค่ะแล้วเต้องเหมารถไป
ทีละ 1,000 ทีละ 5 เอ้ย 500  -  1,000
อะไรอย่างี้ค่ะอาจารย์ถ้าเค้าไม่รพสต.
เค้าไม่ได้มาทำให้โรงพยาบาลก็ไม่ได้ออกมา
ทำให้อะไรอย่างเงี้ยค่ะอาจารย์
>> อ่าไม่ทราบว่าไปแล้ว
>> ไม่ทราบว่าตรงส่วนนี้อยู่ในจังหวัดหรือ
พื้นที่ใดคะขออนุญาตรับข้อมูลเพื่อติดต่อ
กับสปสช.เขต
>> รอดค่ะเสรภูมิค่ะ
>> ร้อยเอ็ดเสรภูมิค่ะขออนุญาตรับข้อมูลนะคะ
เดี๋ยวยังไงแล้วจะติดต่อผ่านสปสช.เขตนะคะ
แล้วก็กรณีของผู้ที่มีสิทธิ์ติดต่อกับทาง
อาจารย์อีกครั้งนะคะเพื่อให้ผู้ป่วยราย
นี้ได้รับการดูแลอย่างที่เป็นไปตามที่
ต้องการค่ะขอบพระคุณค่ะ
>> ค่ะ
>> ครับยังมีคำถามอยู่อีกมั้ยครับเชิญครับ
>> อาจารย์คะยังไม่ได้ตอบในเรื่องของการ
บันทึกข้อมูลไอ้ AMC  Care ในคนไข้ที่ติด
บ้านติดเตียงอ่ะค่ะอาจารย์ที่เราอทนแล้ว
มาทำที่เอ่อที่กลับมาทำที่บ้านนะคะที่ที่
คลินิกค่ะอาจารย์
>> ขออนุญาตนะคะเรียนเรียนถามนิดนึงค่ะเคส
ผู้ป่วยรายที่ต้องการให้การบริการเนี่ย
ค่ะเบื้องต้นตามประกาศของคลินิกพยาบาลจะ
ต้องเป็นบริการในหน่วย
ตรงส่วนนี้อาจารย์ต้องการที่จะให้บริการ
นอกหน่วยในกรณีบริการใดบ้างคะ
>> ทำแผลใส่ NGA forcat ค่ะอาจารย์
การมีวันค่ะอาจารย์ค่ะกรณีนี้นะคะถ้าเป็น
กรณีที่ไม่ซ้ำซ้อนกับเคสที่ได้นำเรียน
อาจารย์ไปเมื่อสักครู่นะคะเอ่อสามารถให้
บริการได้ตามความจำเป็นนะคะอันนี้ขอ
อนุญาตย้ำว่าตามความจำเป็นและเหมาะสมตาม
ประกาศที่กำหนดไว้นะคะแล้วก็เบื้องต้นอาจ
จะต้องในกรณีการบันทึกเบิกข้อมูลของผู้
ป่วยรายนี้นะคะอ่ารบกวนอาจารย์วัชรากร
เพิ่มเติมให้นิดนึงได้มั้คะในกรณีการ
บันทึกครอบครคุณผู้ป่วยรายนี้ค่ะ
>> อืมตอนนี้ระบบเราเอ่อกำลังดูเรื่องของ
พิกัดของที่ตั้งอ่ะครับเข้าใจว่าถ้า
ออกนอกที่ตั้งเนี่ยมันจะเกิดเซอร์วิสไม่
ได้เพราะมันไกลกว่าตัวพิกัดที่ระบุไว้
>> ก็เดี๋ยวอันนี้ก็คือเข้าใจว่าบันทึกหน
ไปที่นอกบ้านผู้ป่วยเงี้ยครับอ
>> ถ้าไปสถานที่นี่เดี๋ยวต้องขอคอนเฟิร์มกับ
สปสช.พอนิดนึงแต่ว่าเข้าใจว่าก็ก็ผ่านถ้า
จะบันทึกก็บันทึกผ่านมือถือนะฮะหรือผ่าน
แท็บเล็ตถ้าเ้าถ้าเจะแบบต้องบันทึกอ่ะฮะ
แต่ว่าแต่เข้าไปใช้ที่บ้านมันเนื่องจาก
พิกัดไม่ตรงกันนะในกรณีที่ไม่แน่ใจว่า
สพช.ขออนุญาตให้ให้บริการที่บ้านหรือ
เปล่าอะไรเงี้ยฮะถ้าถ้าเป็นที่บ้านเนี่ย
ก็ต้องมายกเว้นในส่วนของเรื่องพิกัดนะฮะ
ก็ต้องมาดูเรื่องพิกัดเพราะอย่างกรณีของ
เซอร์วิสอื่นๆมันต้องบริการที่ตั้งเสมอ
อย่าง C หรือว่า C ก็ต้องบริการที่ตั้งนะ
ครับแต่ว่าการทำแผนนี่เดี๋ยวขออนุญาตถาม
สปสช.นิดนึงว่าว่ามีมันมีสามารถทำนอกสถาน
ที่ได้หรือเปล่า
>> อาจารย์คาดมันมีให้ออกให้บริการที่บ้าน
ด้วยอ่ะค่ะอาจารย์อันนี้เราก็ต้องเป็น
ประเด็นนั้นเราก็ไม่สามารถเคมได้เลยอย่าง
เงี้ยค่ะอาจารย์มันเป็นประเด็นมากเลยค่ะ
แล้วคนไข้กลุ่มนี้มันก็มีหลายบริบทที่เรา
ไอ้จำเป็นต้องขอความช่วยเหลือค่ะอาจารย์
>> ครับอันนี้เดี๋ต้องฝากทางทางทางคุณพี่พี่
มนพว่าไงฮะเนี่ยบริการที่นอกบ้าน
สามารถทำได้หรือเปล่าเงี้แต่ว่าในเในแง่
ของการบันทึกก็สจริงถ้าจะบันทึกก็บันทึก
ผ่านผ่านแท็บเบล็ตอ่ะฮะหรือว่าที่เพราะ
มันเป็นเว็บเบสนะฮะมันมันบันทึกที่ไหนก็
ได้นะแต่ว่าแต่ว่ามันจะมีเรื่องเรื่อง
พิกัดต่างๆมันก็มันตรงนั้นมันเป็นประเด็น
ครับ
>> ถ้า
เกิดเราก็คือหมายถึงว่าเราอนเฟestscแกน
แล้วเรามาใช้บัตรเราทำที่คลินิกได้มั้ยคะ
อาจารย์ในเรื่องของอันนี้ค่ะการบันทึกข้อ
มูลผู้ป่วยมันเราไม่สามารถทำได้จริงๆนะ
ค่ะอาจารย์บางทีผู้ป่วยอันนี้อันนี้
คลินิกของตัวเองนะคะอันนี้ประสบการณ์บาง
ทีเอ่อผู้ป่วยเคือมันพื้นที่มันไกลแล้วก็
ขอความช่วยเหลือแล้วก็คนไข้ที่เราทำแผล
นี่บางทีออกจากโรงพยาบาลมาเป็นแผลเบสซอ
แล้วมาขึ้นทะเบียนรองเทมแของเราทีหลัง
อย่างเงี้ค่ะอาจารย์มันมีข้อจำกัดแล้วก็
คนจุดนี้แล้วในตรงจุดนี้ก็คือถ้าเกิดถ้า
เกิดเครือข่ายเราเอ่อที่ถ้าเกิดมีการ
ประชุมสร้างระบบเครือข่ายเราถ้าเกิดในเคส
longองเทม Care ที่คนไข้ที่รพสต.หรือโรง
พยาบาลไม่สามารถอ่าให้บริการได้มีใบรับ
รองจากเครือข่ายได้มั้ยที่เราจะนเพราะ
บ้านเรา
>> เราเห็นประเด็นปัญหาผู้ป่วยรองเทมแครนี้
น่าสงสารมากกว่าคนนี้ค่ะอาจารย์
>> ขออนุญาตค่ะอาจารย์คะ
>> ตามประกาศอ่ะค่ะในกรณีที่เป็นการให้การ
บริการในกรณีทำแผลนะคะตรงส่วนเนี้ยค่ะ
ต้องไม่ซ้ำซ้อนกับเคส long  ter  long
ter  care แล้วตรงส่วนนี้ไม่สามารถไปให้
บริการได้ค่ะอาจารย์ก็เลยที่คุยกับ
อาจารย์เมื่อสักครู่ค่ะว่าขออนุญาตรับข้อ
มูลของเคสนี้ไปเพื่อไปดูแลค่ะอาจารย์ตรง
ส่วนเนี้ยค่ะ
>> ค่ะ
>> ต้องต้องนำเรียนทางเอมด้วยนะคะประมาณนี้
ค่ะอาจารย์อาจารย์กิตติใช่ใช่ใช่อยู่ค่ะ
มันมันไม่ใช่ว่ามีแต่รองเทอมแคร์ทั้งหมด
ค่ะมันไม่ใช่รองเทมแคร์ด้วยค่ะอาจารย์ที่
ไปให้บริการที่บ้านน่ะค่ะอาจารย์ฝากฝาก
อาจารย์ในนี้เพราะว่าถ้างั้นเราก็ไม่
สามารถลงข้อมูลได้ทันน่ะค่ะ
ก็
>> จะแก้ปัญหายังไงคะ
>> จริงๆก็ลงบันทึกได้นะฮะก็คือก็ไปให้
บริการที่บ้านทำทำ
หาการทำแล้วก็มาบันทึกอ่ะฮะครับแต่ก็ต้อง
ทำทำสิทธิ์กันอยู่ฮะต้องปิดสิทธิ์ที่
สถานีครับอาจารย์ครับ
>> ต้องเป็นสิทธิ์ที่
>> ว่าในวงเล็บ 2 เนี่ยกรณีทำแผลหรือหัตถการ
ใส่สายยางกระเพาะอาหารเนี้ยนะครับและใส่
สายสวนปัสสาวะเนี่ยหากผู้รับบริการนะฮะมี
ข้อจำกัดในการเดินทางมารับบริการที่หน่วย
หน่วยสามารถให้บริการนอกหน่วยได้ตาม
ประกาศฉบับนี้นะครับได้แก่บ้านหรือที่พัก
อาศัยแต่ที่สำคัญคือที่คุณณัฐพรได้เรียน
นะครับต้องไม่ซ้ำซ้อนกับบริการ
terม care ที่มีการลงทะเบียนไว้ parative
Care ที่มีการลงทะเบียนไว้หรือการดูแล
แบบโฮมวผู้ป่วยในที่บ้านนะครับเท่านั้น
เองครับถ้าไม่ซ้ำซ้อนกับทั้ง 3 ประเด็น
นี้ก็สามารถไปให้บริการได้
ขออนุญาตไปที่คำถามถัดไปนะครับ
อ่าจาก 44725
นะครับยาิสาคลินิกเชิญครับอาจารย์ครับ
>> สวัสดีค่ะรบกวนถามค่ะอาจารย์เอ่อกำลังงง
ในขั้นตอนที่ว่าถ้าเกิดว่าคนไข้เข้ามารับ
บริการที่เราแต่ว่าไม่ได้จองเนาะ
แล้วถ้าเกิดว่าเราสแกนหน้าเอ่อบันทึก C
อ่าได้เลขปิดสิทธิ์มาแล้วใช่มั้ยคะ
ตรงจุดนี้แล้วเราไปลงเอ่อแpปุ๊บอ่าตัว
เนี้ยถือว่าได้สิทธิ์เลยมั้คะหรือว่าถ้า
เกิดว่าโคต้าหมดก็คือหมดก็คือไม่ได้อาจจะ
ไม่ได้ใช่มั้ยคะเข้าใจถูกมั้ยคะ
หรือว่าได้อยู่แล้วเพราะว่าเราปิดสิทธิ์
FS แล้วเรียบร้อย
>> ครับๆครับเเข้าใจว่าถ้าเกิดอย่างี้เราก็
เห็นมีกรณีที่ถ้ามีการปิดสิทธิ์แล้วได้
ปิดสิทธิ์แล้วได้ได้เลขเลขเอ่อเลขรหัสปิด
สิทธิ์อ่ะก็ถือว่าเคสนั้นน่ะเทคนั้นก็ถือ
ว่าครบถ้วนแล้วนะฮะก็คือสามารถก็มาบันทึก
ใน AMT นะฮะบันทึกใน AMT
>> คือเราก็เห็นเห็นสภาพนี้ในในบางบางหน่วย
นะคือว่าตอนเสียบบัตรตอนเริ่มต้นเช็ค
โควต้ามีทำไปเรื่อยๆถึงจุดสุดท้ายตอนที่
ที่จะปิดสิทธิ์จริงๆแล้วค่อยมาเริ่มสแกน
ใบหน้าไปมาหมดและโควต้าหมดแล้วก็หลายๆที่
ก็ใช้วิธีเอ่อก็คือเสียบบัตรเช็คว่ามันมี
ปุ๊บก็ทำการปิดสิทธิ์ปิดสิทธิ์เพื่อเพื่อ
ให้ได้เลขรหัสมาถ้ารหัสมาก็จะเป็นการยืน
ยันว่าว่า
เคสนี้ได้ได้
คิวไปแล้วได้ได้ใช้บริการแล้วด้วยแล้วเรา
ค่อยบันทึกแล้วก็มากดเลขปิดสิทธิ์ก็คือ
เราก็จะในก็จะเป็นการดึงเลขมาฮะดึงเลขมา
ใส่เฉยๆครับเพะนั้นเนี่ยออ
>> ครับก็สามารถ
>> แต่ไม่ใช่ว่าทำทำล่วงหน้าก่อนนะฮะถ้าทำ
ล่วงหน้าก่อนเยอะๆเนี่ยมันมันไม่ได้เพราะ
ว่ามันจะเป็นมันจะเป็นมันจะเป็นคล้ายๆว่า
เอ่อมีการยืนยันฮันให้บริการก่อนจะมา
เริ่มบริการที่อันเนี้ยมันมัน timing
เวลามันจะดูมันจะดูไม่ไม่สอดคล้องกันเช่น
ว่าผู้ผู้มารับบริการมาที่คลินิกแต่ว่าไป
ปิดสิทธิ์ก่อนมามารับบริการที่คลินิกแล้ว
มันมันอันนี้มันเวลามันขัดแย้งนะฮะ
นั้นวิธีการที่ดีที่สุดก็คือมาที่ร้านนะ
ครับแล้วก็หรือว่าเค้าถ้าเกิดจองได้จองนะ
ฮะจองได้ก็มันก็การันตีได้นะครับหรือว่า
มาที่ร้านถ้ายังไม่ได้จองเนี่ยมาที่ร้าน
เช็คเช็คก่อนว่าว่ามีมีโควต้ากดเปิดวิสิต
นะเปิดวิสิตปุ๊บแล้วก็ทำปิดสิทธิ์ทันที
เลยนะปิดสิทธิ์เดี๋ยวนั้นเลยนะเพราะว่าก็
ได้มั่นใจว่าว่าคนนั้นได้ได้แน่ๆนะครับ
หลังจากนั้นก็ให้บริการไปเรื่อยๆนะฮะจน
ถึงสุดท้ายจนถึงไปตขั้นตอนที่เป็นสุดท้าย
ที่เลขปิดสิทธิ์เนี่ยตอนนั้นขั้นตอนนั้น
แค่ดึงเลขมาเฉยๆไม่ได้ไปปิดสิทธิ์แล้วแค่
ดึงเลขมาใส่ก็จบแล้วฮะครับแสดงว่ายังไง
เราก็ต้องเสียบบัตรเข้าก่อนแล้วถึงจะสแกน
ใบหน้าใช่ๆครับให้ให้มันsequนประมาณ
>> ใช่ครับใช่ครับถ้าอย่างงั้นคลินิกพยาบาล
ก็คงไม่เกินไม่เกิน 2 คนต่อวันเลขหมดแล้ว
ประมาณเนี้ยค่ะเข้าใจถูกนะเนาะ
น่าคือระยะเวลามันก็ได้แค่คนเดียวถ้าถ้า
ถๆแบบนั้นน่ะค่ะคือบางสมมุติว่าบางที่อ่ะ
เค้ามีน้องเสมียนอยู่ข้างหน้าเอ่อสแกน
ก่อนก็ไม่ได้ใช่มั้ยคะ
>> จริงก็คือจริงๆให้เวอย่างผมอย่างน้อยก็
คือเวลาก็ใกล้เคียงกันนะฮะผมรู้สึกว่าแต่
ว่าถ้าให้ดีที่สุดก็คือก็ควรจะต้องเสียบ
บัตรเปิดวิสิตก่อนแล้วถึงค่อยค่อยสแกนใบ
หน้านะฮะครับๆ
>> ออ
>> ขออนุญาตเสริมครับเห็นทาง FBS นะครับจะมี
ระบบจองโคต้าก่อน
>> เราก็สามารถจองก่อนแล้วก็ไปลงทะเบียนใน
AMET แล้วเรามาปิดอีกทีหลังได้ครับเห็น
มีระบบจองอยู่นะครับ
>> คือให้จองก่อนฮะถ้าเกิดจองได้ก็รีบจอง
ก่อนนะจองจะจะมั่นใจกว่าครับ
>> พอคนไข้มาเราก็อาจจะจอง
>> ไว้ก่อนเลยครับแล้วเราค่อยมาลงทะเบียนใน
AMT
>> ครับ
>> อ๋ออื
>> แล้วค่อยสแกนใบหน้าอีกทีนึงนะฮะอย่างน้อย
จองจองให้ได้ก่อนจองให้ให้ได้ให้ได้เสร็จ
ก่อน
>> คือปัญหาคือเราต้องไปเสียเวลาจองให้เค้า
อย่างเงี้ยค่ะก็เลยอยากจะถามว่าเข้าไป
สแกนเลยอย่างเงี้ยแล้วค่อยมาลงเงี้ยมันจะ
เป็นไปได้มั้ยคะ
อย่างที่
>> คือเราเราทำให้เค้าหมดอ่ะค่ะสรุปแล้วอ่ะ
ค่ะ
>> ตั้งแต่ไi ID
>> เปิด Line หาอีเมลให้ทำ Line ทำจองอย่า
เงี้ยค่ะคือเราหมดเลยอ่ะค่ะ
>> ครับเพื่อเพื่อให้มันถ้าเกิดว่าถ้าโควต้า
มันเยอะพอมันไอ้ไอ้กระบวนการนี้อาจจะไม่
แทบไม่ต้องทำแต่ว่าเนื่องจากมันมันโควต้า
มันจำนวนน้อยเนี่ยโอกาสมันหายเร็วนั้น
วิธีการก็อาจจะต้องต้องเพิ่มนิดนึงก็คือ
เรื่องเรื่องของการจองนะฮะเพราะว่าอย่าง
น้อยเพื่อการันตีการันตีการจองจองปุ๊บเรา
ก็มั่นใจว่าอ่ะเคสนี้ก็ก็อยู่ในโควต้า
แล้วล่ะนะอย่างเงี้ครับ
>> แต่ถ้าเกิดว่าโควต้ามันเยอะจริงนะก็ผมว่า
กระบวนการนี้ก็แทบไม่ต้องไม่ต้องมีนะครับ
โคต้ามันเยอะพอครับแล้วถามอีกข้อนึงค่ะ
สมมุติว่าปีงบประมาณหน้าเนี่ยคิดว่าโคต้า
น่าจะเยอะกว่านี้มั้ยคะ
ต้องถามพี่มานกอย่างเงี้กัน
>> เผื่อมีกำลังใจ
สปสช.ไงครับในเรื่องโควต้า
>> ครับอาจารย์ครับเรื่องของโควต้าเป็น
เรื่องของงบประมาณของ 70 เนี่ยแผนของขา
ขึ้นก็เตรียมการไว้แล้วนะครับอาจารย์ครับ
ก็ต้องดูว่าสุดท้ายแล้วบอร์ดจะอนุมัติมา
งบ
อ่าเป็นไปตามบริการที่เกิดขึ้นเทียบเคียง
กับปี 69 หรือไม่นะครับอันนี้อาจจะต้อง
ติดตามดูอีกครั้งนึงนะครับ
>> คือปี 69 นี่มีปัญหาว่ามันทำกันไม่ค่อย
ได้อย่างเงี้ยค่ะถ้าจะใช้ยอดของปี 69 ไป
ตั้งแผน 70 ไม่น่าจะได้นะคะอ่าขอเป็นยอด
ปี 68 มาตั้งงบปี 70 ได้มั้ยคะ
>> อ๋อไม่ได้ครับอาจารย์ครับยังไงก็ตามทาง
ฝั่งนโยบายและยุทธศาสตร์เนี่ยก็ต้องมีการ
ประมาณการมีคาดการณ์มีโก้มีการดูปัญหา
ปัจจุบันที่ดำเนินการด้วยครับในการที่จะ
คิดบริการแล้วก็งบที่จะมาซัพพอร์ตครับ
อาจารย์ครับ
>> อืแต่ปี 69 นี่ปัญหาคือเรื่องของเรื่อง
คือยอดยอดมันน้อยแล้วก็พยาบาลเข้าไม่ถึง
บริการเงี้ยค่ะมันน้อยอ่ะค่ะ
>> เอ่อไม่เป็นไรค่ะแล้วแต่แล้วแต่ทางสปสช.
แล้วกันค่ะขอบพระคุณมากค่ะ
>> ขอบคุณครับถัดไปเป็นเอ่ออาจารย์ปิยนุช
ครับเชิญครับ
>> ค่ะอาจารย์ขา
>> เชิญครับได้ยินแล้ว
>> ได้ยินแล้วครับเชิญครับ
>> อ่าอาจารย์ปิุพิญโญนะคะอยู่วิทยาลัย
พยาบาลบรมราชนีขอนแก่นค่ะอาจารย์ค่ะเอ่อ
ก็ยอมรับตามตรงนะคะว่าไม่ค่อยได้เข้า
ประชุมแล้วก็ตามไม่ค่อยทันนะคะเพราะว่า
เอ่อเราไม่ได้อยู่ประจำเครินตลอดนะคะ
อาจารย์ขาเรื่องของการ FBS เนี่ยเอ่อมี
แต่เฉพาะในระบบของมือถือกับ iPad ใช่มั้ย
คะมีมีพัฒนาถึงไอ้จอ PC มั้ยคะอาจารย์
เพราะว่าที่วิทยาลัยของเราเนี่ยใช้จอ PC
ในการเอ่อคีย์ข้อมูลน่ะค่ะ
>> อ๋ออันนี้อันนี้อันนี้พอดีอยู่ในอยู่ใน
แผนนะครับเพราะว่าก็อยู่ในแผนว่าจะ
อินทิเกรตเข้าไปใน AM นะฮะตอนนี้ก็ก็แต่
ว่าใช้เวลานิดนึงเพราะว่าแต่ว่าก็ก็เพราะ
มันต้องทำเพิ่มครับครับอินทิเกรตเข้าไปใน
เป็น PC อยู่ใน AM ฮะครับๆอยู่ในแผนฮะ
อยู่ในแผนครับ
>> ค่ะขอบพระคุณค่ะ
>> ครับอาจารย์ยังมีประเด็นที่จะซักถามเพิ่ม
เติมมั้ยครับ
อาจารย์ท่านอื่นนะครับเชิญครับ
>> ขออนุญาตขออนุญาตอีกครั้งนึงค่ะ
>> ค่ะขออนุญาตนะคะเอ่อเมื่อสักครู่ค่ะคำถาม
จากประเด็นของหน่วยบริการในพื้นที่เขต 7
อ่ะค่ะ 4298
นะคะจารักค่ะเมื่อสักครู่นะคะสำนักงานได้
ประสานไปยังสำนักงานเขตนะคะพื้นที่ก็คือ
เขต 7 เรียบร้อยแล้วนะคะเรียนอ่านำเรียน
อาจารย์นะคะอาจารย์ขออนุญาตให้อาจารย์
ประสานไปที่สปสช.เขต 7 นะคะในกรณีผู้ป่วย
ที่จำเป็นจะต้องได้รับการดูแลนะคะทางสพช.
เขต 7 ยินดีรับข้อมูลในกรณีนี้และประสาน
ไปยังหน่วยบริการตามสิทธิ์ของผู้ที่มี
สิทธิ์ค่ะนะคะรบกวนอาจารย์ด้วยนะคะขอบพระ
คุณค่ะ
>> อ๋อจ้ะจรักรอนะครับโอเคครับ
>> ค่ะค่ะขอบคุณมากค่ะ
>> ครับ
ขอขอเชิญอาจารย์ครับเมื่อสักครู่นี้ที่
ยกมือไว้ครับเชิญครับ
เป็นคลินิกการพยาบาลเอ่อเนินพับหวานฮะ
เชิญครับ
อาจารย์เปิดไมค์ได้เลย
>> ค่ะสวัสดีค่ะอาจารย์
>> คืออยากเรียนถามอาจารย์กรณีที่กรณีที่
เด็กมาตรวจเนี่ยแล้วคุณแม่เเป็นต่างด้าว
แต่ว่าลูกเนี่ยมีสิทธิ์เป็นคนไทยคุณพ่อ
เป็นคนไทยเนี่ยแล้วทีนี้พอแม่เขาพามาเรา
ไม่สามารถที่จะยืนยันตัวตนของคุณแม่ร่วม
กับลูกได้อ่ะค่ะกรณีเราต้องทำยังไงคะ
>> ค่ะอาจารย์คะ
>> ขอขออนุญาตค่ะประเด็นนี้ผู้ปกครอง 1 คน
เป็นคนไทยใช่มั้ยคะ
>> ใช่ค่ะ
>> ค่ะขอให้ใช้เป็นผู้ปกครองเป็นคนไทยได้
มั้ยคะ
>> คือคือผู้ปกครองคนไทยเนี่ยเไปทำงานเป็น
คุณพ่ออย่างเงี้ยค่ะพอตอนกลางวันเนี่ยเขา
ก็พาลูกคุณแม่เป็นคนเลี้ยงลูกก็พาลูกมา
แต่คุณแม่เป็นต่างด้าวอย่างเงี้ยค่ะ
ประเด็นนี้ขออนุญาตรับประเด็นของอาจารย์
ไว้ก่อนนะคะ
>> อย่างไรแล้วขออนุญาตหารือกับทางผู้ที่
เกี่ยวข้องในกรณีประเด็นดังกล่าวนะคะ
อาจารย์แต่ถ้ายังไงแล้วถ้าเกิดกรณีผู้
ป่วยรายนี้ขออนุญาตแนะนำให้ผู้ป่วยกลับไป
ใช้ที่หน่วยบริการตามสิทธิ์ให้ก่อนนะคะ
อาจารย์ขอบพระคุณที่ดูแลผู้ป่วยรายนี้ค่ะ
>> ค่ะ
>> อาจารย์ยังมีคำถามอีกครับ
>> อีกข้อนึงนะคะอาจารย์กรณีที่จองqิวr coord
>> คือคนไข้เ้าสามารถที่จะให้คนที่พามาเนี่ย
ถ่ายภาพหรือแคปหน้าจอ QR coดนั้นมาแทนได้
มั้ยคะ
อย่างเช่นกรณีที่ลูกทำแผลแล้วลูกแล้วคุณ
แม่เป็นคนจองสิทธิ์ใน Line ให้แล้วก็วัน
นั้นเนี่ยคุณแม่ก็ต้องไปทำงานอย่างเงี้ย
ค่ะแล้วก็จะให้ลูกเนี่ยมากับบุคคลอื่นแทน
อย่างเงี้ยค่ะแต่ว่าเค้าจองสิทธิ์ได้แล้ว
>> ครับก็ก็เรียนอาจารย์อย่างนี้ครับว่า
เนื่องการจองสิทธิ์ผ่านทาง Line แอดของ
สปช.เนี่ยผู้ที่เป็นเจ้าของโมบลเจะต้องมี
การเค้าเรียกว่ายืนยันการใช้งานตัว
โปรแกรมนะครับ
>> ค่ะ
>> แล้วเวลาจะเข้าไปแสดง QR Code มาแสดงเรา
เนี่ยก็ต้องใช้มือถือของคุณแม่เท่านั้นนะ
ครับมานะครับแต่ถ้าเป็นการแคปtureถ่ายรูป
มาระบบมันอาจจะล็อคครับไม่รับ
>> อ๋อค่ะ
ได้ค่ะ
>> ครับผมค่ะ
>> โอเคนะครับขออนุญาตไปที่คลินิกถัดไปนะ
ครับนูคินิเชิญครับ
>> ค่ะสวัสดีค่ะอ่า
>> สวัสดีครับอาจารย์อ่าอ่านูนินคลินิกรหัส
55065 นะคะเนื่องจากอ่าทางคลินิกนั้นใช้
ระบบเอกชนโปรแกรม EHP นะค่ะแล้วก็ส่งเคลม
ด้วย 13 แพงอยู่ตอนนี้แล้วก็ในส่วนของ
อีเคลมนะคะทำแผนส่งอีเคมแล้วช่วงวันที่ 3
มีนาคมเ้าเปลี่ยนระบบเป็น AMT หมดนั้นอ่า
ทางร้อนต้องปรับเป็นเหมือนกันใช่มั้ยคะ
ได้ยินมั้ยคะ
>> ได้ยินครับอาจารย์ครับ
>> ค่ะเบื้องต้นนะคะตามที่สำนักงานได้มีการ
ปรับในเรื่องของโปรแกรมในการส่งเบิกตั้ง
แต่ 3 มีนาคมค่ะต้องส่งมาผ่านเป็นอ่า
เรียนอาจารย์วชรากรค่ะรบกวนอาจารย์ให้ข้อ
มูลเพิ่มเติมค่ะขอบพระคุณค่ะ
>> เอ่อไม่ทราบว่าปัจจุบันตอนนี้ไอ้ที่
โปรแกรม ESP นี่คือส่งเอ่อเข้าสพสช.ได้
โดยตรงเลยใช่มั้ยครับ
>> ค่ะส่งโดยตรงใช้ 13 แฟมก่อนหน้านี้ใช้ตัว
โปรแกรม ESHP ค่ะแต่หลังจากนั้นอ่าเพัฒนา
ระบบมาเปลี่ยนเป็น 13 แฟมป์ค่ะแล้วในส่วน
ของการทำแผลก็ส่งแบบอคมนะค่ะแต่ว่าบันทึก
เวทระเบียนใน HP มีเวทระเบียนเรียบร้อย
ค่ะถึงถ้าเกิดว่าทางคลินิกยกเลิกระบบเก่า
แล้วก็เชื่อมกับระบบใหม่ Care นี้ข้อมูล
มันจะเชื่อมกันได้มั้ยคะเพราะว่าข้อมูล
นั้นมีอยู่ในอิเล็กทรอนิกส์อยู่แล้วกับ
papเปอร์ค่ะ
>> อืแต่คราวนี้เดี๋ให้ข้อมูลก็คือถ้าเป็น
ข้ามระบบกันเนี่ยเราข้อมูลคงไม่ได้ไม่ได้
ซิงคกันเพราะว่าข้อมูลจะไปรวมตัวอยู่ที่
สปสช.และก็เราเราคงพอทางลังเราก็จะไม่ได้
เห็นตรงนั้นนะครับแต่ว่าคราวนี้เมื่อกี้
ที่บอก EHP เนี่ยให้บริการ C แล้วก็แล้ว
ก็ยิงยิง 13 แฟมอยู่ผมเชื่อว่าก็ไม่ได้
ไม่ได้ไม่ได้มีการเปลี่ยนแปลงในกรณีของ C
นะฮะผมมองในกรณีของ C แต่บัตรกรณีของ OPD
OPD ซึ่งอันนี้ชัดเจนว่ามีมีมันมีการ
เปลี่ยนแปลงไม่ได้ผ่านทางแล้วนะฮะตรงนี้
เนี่ยซึ่งก็ตอนนี้ Channel ที่เราทำอยู่
ก็คือผ่านผ่านทาง AMX อยู่นะครับก็คือผม
ไม่แน่ใจเพราะchชannelchชannelทางอนไม่
ได้ไม่ได้ไม่ได้มีแล้วอะไรเงี้ยครับที่
ที่ผมเข้าใจถูกมั้ฮะทางคช.นะฮะคือ
>> เข้าใจค่ะ
>> ก็คือทาง OPD จะจะเปลี่ยนเป็นเป็นทางผ่าน
ทาง AM แทนนะครับแต่คราวนี้ในส่วนของ C
ซึ่งซึ่งทางเข้าใจว่า ESP ก็คงส่งไป 13
แฟมอยู่แล้วนะก็ไม่ได้ไม่ได้ไม่ได้ก็ไม่
ได้กระทบนะฮะตรงนั้นเชื่อครับเพราะเป็น 13
แฟมเหมือนกันครับ
>> ก็ขออนุญาตครับ
>> อือๆครับเชิญ
นี่ส่งมาเป็นลักษณะของคลินิกเวชกรรมนะ
ครับ
>> ตัวของพยาบาลไม่น่าส่ง 13 แฟมนะครับมี
มั้ยเอื้อ
>> ของคลินิกพยาบาลอ่าของ C ส่ง 13 แฟมค่ะ
แต่ว่าอ่าทำแผนยังส่งเป็น EK อ่ะค่ะยัง
ส่งไม่ได้ค่ะ
>> ยังส่งไม่ได้
เอ่อ
เดี๋นะครับ
>> กังวลเรื่องการรัน SN ด้วยค่ะ
>> อาจารใช้ใช้ส่งใช้ส่ง 10 13 แฟมป์
ผ่านตัวของเหรอครับคลินิกพยาบาลเหรอครับ
>> ค่ะใช่ค่ะใช่ค่ะเพราะว่าทาง ESP เปรับ
ระบบเป็นสูง 13 แฟมและสามารถเบิกได้อยู่
นะคะ
>> เป็น C เหรอครับ
>> เป็น KCI ค่ะ
>> อาจารย์เป็นสหคลินิกหรืออาจารย์เป็น
คลินิกพยาบาลอะไรครับ
>> เป็นคลินิกพยาบาลน่ะค่ะแต่ว่าข้อมูลทุก
อย่างครบแล้วก็ส่งเป็น 13 แฟมป์ส่งแล้วก็
สามารถเบิ่งได้อยู่นะคะแต่ว่าแค่ว่าไม่มี
โควต้านะคะแต่ในส่วนของน่าจะปรับเป็นนะคะ
แล้วตอนรัน HN ด้วยก็ไม่ทราบว่าจะรัน HN
ไงสมมุติว่าเราปรับเป็น
>> HN
อ
>> SN คนไข้นะคะ
>> คงต้องปรับมาเป็นมาเป็นมาเป็นมาเป็น AMT
อ่ะครับณตอนนี้อ่ะเดี๋ยวๆผมเคลียร์ให้
ครับเดี๋ยวไม่แน่ใจว่ามีมีความสับสน
>> ใช่เค้าจะรัน HN ไงแบบนั้นนะคะเพราะว่า HN
เดิมมีอยู่แล้วแล้วก็จะต่อเนื่องกับระบบ
Care  Plus ยังไงอ่ะค่ะขอบคุณค่ะ
>> เดี๋ยวเดี๋ยวเสริมให้นะครับเกี่ยวกับ
เรื่องการทำ HN บนระบบเก่าและระบบใหม่ตัว
เเรามีช่องให้ทำการลิงก์ไว้นะครับก็คือ
เป็น HN ภายนอกเนื่องจากตัว VHN ที่เป็น
Virtuual  HN ของเราเนี่ยตัวระบบจะไปทน
ออกให้เป็น unique  number นะครับแต่เข้า
ใจว่าระบบเรามาทีหลังเนาะมันคงจะมีการ
บันทึก HN เก่าอยู่แล้วเนี่ยเราจะมีช่อง
อันนึงอ่ะครับให้ทำลิงก์ไว้ว่า HN ในระบบ
เก่าของผู้ป่วยเท่านั้นน่ะคืออะไรนะครับ
เพื่อ map กับไอ้ตัว VHN ใหม่ที่เกิดขึ้น
บน AM  Care  Plus นะครับก็จะสามารถที่จะ
ตามดูได้ว่าคนเนี้ยในระบบ Care  Plus
หมายเลข 1 แต่ถ้าในระบบเก่าหมายเลข 2
เงี้ยครับมันก็จะกลายเป็นว่าอ่าเราถ้าจะ
ไปดูระบบเก่าก็คือ 2 จะเป็นตัวคีย์สำหรับ
ที่เราเข้าไปดู HN เก่านะครับ
>> อ๋อค่ะขอบคุณค่ะขอบคุณมากค่ะอาจารย์ครับ
ยินดีครับ
>> ขอบคุณครับ
อาจารย์ยังมีประเด็นจะซักถามเพิ่มเติมอีก
มั้ยครับ
>> อาจารย์คะขออนุญาตค่ะมนธิรา
>> อ่ามนทิราคลินิกเชิญครับ
>> อาจารย์ครับพักเมื่อตะกี้นี้เพิ่งเพิ่ง
นึกได้ว่าเอ่อการรันเลข HN สำหรับ Care
Plus เนี่ยเราจะต้องมารันใหม่ล่ะคะเอ่อ
คนไข้เดิมซึ่งอยู่ใน AMT  Care เดิมนี่
เรารัน 1  2  3  4  5 มาเยอะแล้วของคนไข้
เดิมเนี่ยอันนี้มันไม่ลิงก์มาเชื่อมกัน
เราต้องมาออก HN ใหม่หรอคะอาจารย์อ๋อ
เรียนอย่างี้ครับทั้งหมดเพราะมูลเดิมนะ
ครับแล้วก็มี HN เดิมนะครับตามมานะครับ
ส่วนคนที่เกิดขึ้นใหม่บน Care  Plus ระบบ
มันก็จะรันต่อเนื่องไปอันนี้พูดถึงระบบ
อื่นนะครับที่ที่อาจจะเป็น ESP หรือเป็น
ระบบอื่นๆที่ที่คลินิกใช้อครับหรือเป็น
ระบบกระดาษที่เคยมีครับนี้เป็นยังไง
>> ออหมายถึงว่า AM Care เดิมนี่อ่าเลขเดิม
มันก็จะลิงก์มาอยู่แล้วถ้าเรายันใหม่เรา
ต้องก็ก็เพิ่มใหม่ไปเรื่อยเหมือนเดิม
>> ใช่ครับมันก็จะกลายเป็นรหัสใหม่ปี 6 ขึ้น
ด้วย 69 อะไรเงี้ยครับ
>> โอเค
>> ถ้าเป็นผู้ป่วยใหม่ที่ทำการลงทะเบียนนะ
ครับแล้วอันเก่าก็จะเป็น 68 อะไรเงี้ยก็
ตัวเดิมโอเคค่ะขอบคุณค่ะอาจารย์ค่ะ
>> ขอบคุณครับขอบคุณอาจารย์วัชรากรครับเชิญ
อาจารย์อัญชลีมีรอดครับ
>> อาจารย์เปิดไมค์ได้มั้ครับเชิญครับ
>> ค่ะอาจารย์อาจารย์คะพอดีว่าจะสอบถาม
เรื่องการ reactivate อ่ะค่ะอาจารย์พอดี
ว่าคลินิก reactivate ไปตั้งแต่รอบแรกอ่ะ
ค่ะอาจารย์แล้วทีนี้หนูใส่ประเภทของผู้
ให้บริการนะ่ะค่ะเป็นพยาบาลปโทซึ่งมันไม่
ตรงกับรหัสอ่ะค่ะอาจารย์แล้วทีเนี้ยมันก็
เลยติดติดชดเชยอ่ะค่ะอาจารย์
เราเราจะเปิดให้รับการแก้ไขในช่วงไหนบ้าง
นะคะ
>> อาจารย์ไม่ได้อยู่ในหน่วย 29 แห่งใช่มั้ย
ครับ
>> 29 แห่งค่ะอาจารย์ที่แจ้งไป
>> อาจารย์อยู่ในหน่วย 29 แห่งอาจารย์แจ้ง
แจ้งเอ่อติดต่อมาที่สพช.แล้วใช่มั้ยครับ
>> แจ้งไปตั้งแต่วันศุกร์ที่ 20 ค่ะอาจารย์
>> คือเชิญอาจารย์อรัตน์เชิญครับ
>> เปิดไปแล้วนะครับอาจารย์เปิดไปแล้วแล้ว
ปิดไปแล้วนะครับ
>> ค่ะพอดีว่าไอ้ช่วงวันที่ 20 ที่แจ้งมาค่ะ
หนูกดกดไปแล้วทีเนี้ยรหัสอ่ะค่ะมันมันไป
ขึ้นเป็นพยาบาลปโททีเนี้ยไปกดบันทึกอ่ะ
ค่ะอาจารย์แล้วมันก็เลยล็อคไปเลยไม่ให้
แก้เพิ่มอ่ะค่ะก็เลยแจ้งกลับไปที่สปสช.
อีกครั้งนึงแต่ว่าเอ่อน้องเ้ารับเรื่อง
ไว้อ่ะค่ะตั้งแต่วันที่ 20 แล้วเค้าบอก
ว่าไอทีไอทีคือไม่ไม่อยู่แล้วอะไรอย่าง
เงี้ยค่ะให้แจ้งมาในวันเสาร์อาทิตย์หรือ
วันจันทร์ทีนี้แจ้งไปแล้วรับเรื่องไว้
ตั้ง 4-5 ครั้งแล้วอ่ะค่ะอาจารย์แต่ยัง
ไม่ปลดให้เลยอ่ะค่ะ
>> มันปิดไปแล้วครับอาจารย์พอดีมันปิดไปรอบๆ
ครับเพราะว่ามันมันไปทีมันไปทั้ง 29
หน่วยอ่ะครับคือหมายความว่าคีย์ใหม่ก็ยัง
ผิดใช่มั้ยครับ
>> ถ้าก็คือพอคีย์ใหม่ผิดในตอนนั้นน่ะก็แจ้ง
กลับไปเลยอย่างเงี้ยค่ะแต่ว่าไม่ได้ปลด
ให้เพิ่มแล้วก็ก็รออยู่ตั้งแต่วันเสาร์
อาทิตย์จันทร์ก็ยังไม่ปลดให้อย่างเงี้ย
ค่ะมันก็เลยปิดไปตอนวันจันทร์ตอนเที่ยน
อ่ะค่ะ
>> คือคือมันมันมันไม่ได้ปลดเป็น Line HE เ
Code อ่ะครับถ้าอย่างงั้นมันมันมันน่าจะ
มีโหลดค่อนข้างเยอะแต่เราจะรวบรวมทีเดียว
แล้วก็แล้วก็แล้วก็เปิดแบบเป็นรอบๆที
เดียวอ่ะครับอาจารย์ครับผม
>> ฉะนั้นฉะนั้นอาจจะอาจจะรบกวนรบกวนเอ่อ
เดี๋ยวเอ่อเอ่อ
>> ออาจารย์อครฤครับเดี๋ยวทางทีมเราจะเก็บๆ
เก็บตัวด้วย
>> ครับรวบรวมรายชื่อแล้วกำหนดอีกทีนึงครับ
>> แล้วก็อาจจะเปิดเป็น 2-3 วันอะไรเงี้ย
ครับแล้วก็แล้วก็แล้วก็เอ่อเปิดอีกทีนึง
ครับ
>> ครับ
>> เพราะว่าคือจะรบกวนคือช่วงเนี้ยค่ะก็คือ
ให้บริการไปแล้วเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมาที่
มันมีรอบเบิกจ่ายอ่ะค่ะแล้วมันติดไอ้เอ่อ
เอ่อ 24 มั้คะประมาณนั้น
>> ใช่ครับเพราะว่าเรา activate ไม่ตรงครับ
อาจารย์
>> ค่ะก็เลยทำอุธรณอ่ะค่ะทำอุธรณแล้วทีเนี้ย
ก็ในช่วงวันศุกร์อ่ะพอดีได้รับการติดต่อ
มาแล้วมันกดผิดไปอีกครั้งนึงก็เลยดำเนิน
การแจ้งไปอีกครั้งอย่างเงี้ยค่ะแล้วทีนี้
อาทิตย์นี้ก็เลยปิดยาวเลย
>> ครับอาจารย์รับทราบครับเดี๋ยวเราประสาน
กันหลังไมค์อีกทีนึงนะครับ
>> ได้ค่ะขอบคุณค่ะ
>> ขอเชิญถัดไปน่าจะเป็นท่านสุดท้ายหรือไม่
ครับอ่าอาจารย์พิไรพรเชิญครับ
>> สอบถามเรื่องติด C349 ค่ะอาจารย์ตอนระบบ
ร่มอ่ะค่ะ
>> ไม่ทราบว่าจะทำยังไงคะอออุธรนะคะพอดีโทร
ไป 1330 เขาบอกว่ารอติดต่อกลับมาค่ะ
>> เอ่อระบบร่มวันไหนครับอาจารย์ครับ
>> ร่มวันที่ 10 กุมภาพันธ์ค่ะ
>> วันที่ 10 กุมภาพร่มนะครับ
>> ค่ะ
>> แล้วมีการแจ้งผ่านทางระบบของสปช.ใช่มั้ย
ครับว่าระบบร่ม
>> หรือว่าร่มเฉพาะจุดครับ
>> ร่มทั้งหมดอ่ะค่ะ
ร่มทั้งหมดแล้วตอนนั้นไม่รู้ว่าร่มหมด
เค้าบอกให้ปิดสิทธิ์โดย New  Or
C349 อ่ะค่ะต้องทำยังไงบ้างคะ
อาจารย์ขอทวนสอบข้อมูลนิดนึงนะครับ 10
กุมภาพันธ์ระบบเฟซสแกนร่มร่ม
>> ใช่ค่ะ
>> เนาะนะครับร่มทั้งหมด
>> ตอนแรกนี่ก็ร่มเฉพาะตัวเองก็โทรไป 1330
>> ครับ
>> แล้วเ้าบอกให้ปิดอทนไปก่อนค่ะ
>> แล้วทีนี้ก็ติด
>> อาจารย์เอ่อได้แจ้งเป็นรหัสหน่วยไปด้วย
ใช่มั้ยครับตอนที่แจ้ง 1330
>> ครับมีบันทึกไว้ในระบบแล้วครับอาจารย์
ครับเดี๋ยวทีมงานเราจะพิจารณาจากข้อมูล
ตรงนั้นนะครับถ้าเป็นเรื่องที่ระบบที่
สปช.กลางมีปัญหาหรือมีประเด็นล่มนะครับ
เราก็จะมีการยกเว้นกรณีนี้นะครับแล้วก็จะ
ไปตรวจสอบอีกครั้งนึงครับ
>> ไม่ต้องส่งอุทธรณ์อะไรใช่มั้คะ
>> อ่าอาจารย์รหัสอะไรครับเดี๋มงานจะตรวจสอบ
เบื้องต้นก่อน
>> 52817 ค่ะ
>> 52816 ครับ
>> 17 ค่ะ
>> 52817 ครับ
>> ค่ะ
>> โอเคครับผมทวนสอบอีกครั้งนึงก็คืออาจารย์
แจ้งมาทาง 1330 แล้วมีการลงรายละเอียดไว้
เนาะ
>> อ่าใช่ค่ะ
>> ครับเดี๋ยวเราติดตามให้อีกทีนึงครับ
อาจารย์ครับ
>> อาจารย์คะถามอีกเรื่องนึงค่ะเครื่องปริ้น
น่ะค่ะไม่ทราบว่าแนะนำได้มั้คะว่าใช้อะไร
รุ่นอะไรอ่ะค่ะ
>> ปริ้นจะใช้กับระบบของแใช่มั้ยครับ
>> ใช่ค่ะ
>> อ่ะเชิญท่านอาจารย์วชรากรครับ
>> ครับก็ถ้าบอกเป็นยี่ห้อไปอาจจะกลายเป็น
เหมือนส่งเสริมการขายนะอาจจะลองถามน้อง AI
แล้วกันครับว่าว่ามีแล้วหรือว่าหาเครื่อง
ที่เป็นทั่วทไปครับของตลาดทั่วไปก็ใช้ได้
หมดนะครับ
>> อ๋อได้หมดนะคะโอเคค่ะขอบคุณค่ะ
>> แล้วก็ขอขอประกาศนิดนึงด้วยนะครับพี่มานพ
ก็เอ่อตอนเนี้ยถ้าท่านใดสนใจจะลองล็อกอิน
เข้าใช้หรือเชื่อมก่อนนะครับในระบบใหม่
เนี่ยก็ลองได้นะครับแต่อย่าไปบันทึกวิสิต
อ่าเกิดขึ้นจริงนะครับก็คือเตรียมความ
พร้อมเรื่องของ username เรื่องของหน่วย
งานเรานะครับเข้าไปก่อนก็ได้ครับว่าเอ่อ
ถ้ากรณีที่เบอร์มือถือที่เคยอยู่ในระบบ
เราอ่ะแจ้งมาผิดหรือมีการเปลี่ยนเบอร์มือ
ถือนะครับอันนี้ก็แจ้งผ่านน้อง AI มาก็
ได้ครับเดี๋เราจะแก้ไขตัวเบอร์มือถือ
ปัจจุบันให้เคส by  CAS นะก็ให้ทุกคนลอง
อ่าเพิ่มน้อง AI เเป็นเพื่อนนะครับแล้วก็
ถ้าเกิดมีการอัปเดตข้อมูลนะครับส่วนบุคคล
อันเงี้ยก็สามารถส่งเข้ามาที่น้อง AI ได้
นะครับก็เดี๋เราจะมีทีมไปช่วยมอนิเตอร์
แล้วก็แก้ไขหลังบ้านให้นะครับจะได้พร้อม
ตอนที่เริ่มใช้จริงนะครับในวันที่ 3 นะ
ครับ
>> ขอบคุณครับครับ
>> ไม่น่าจะมีคำถามเพิ่มเติมแล้วนะครับ
ถ้าไม่มีคำถามเพิ่มเติมนะครับผมขออนุญาต
อ่อสรุปให้อีกสักครั้งนึงนะครับก่อนที่
เราจะปิดการประชุมนะครับเนื่องจากเราจะมี
การปรับเปลี่ยนระบบของการบันทึกการเบิก
จ่ายโดยเฉพาะบริการพื้นฐานที่เราบันทึก
ผ่านระบบของอีลม
ปัจจุบันนี้ซึ่งจะเริ่มเ่อในเดือนมีนาคม
มานะครับเราจะย้ายมาบันทึกผ่านระบบของ
Care  Plus นะครับซึ่งจะมีการเตรียมการ
ย้ายระบบของ User จากระบบเดิมมาสู่ระบบ
ใหม่ในวันที่ 1 มีนะครับก็จะมีการนัดหมาย
กันอีกทีนึงสำหรับคลินิกพยาบาลนะครับแล้ว
ก็อ่าหลังจากนั้นนะครับก็จะมีการบันทึก
เบิกจ่ายผ่านระบบเดียวก็คือ AMT  Care
แต่ภายใต้นโยบายของการเ่อมาตรการในการ
ตรวจสอบการเ่อแสดงตนยืนยันสิทธิ์เมื่อ
สิ้นสุดการรับบริการนะครับโดยใช้การสแกน
ใบหน้าหรือการจองผ่าน Line นะครับเป็น
ขั้นตอนหลักนะครับส่วนวิธีการปิสิทธิ์
อื่นๆก็จะเสริมตามมาถ้าเกิดเอ่อวิธีการ
หลักเนี่ยเอ่อไม่สามารถดำเนินการได้นะ
ครับซึ่งกระบวนการที่เราให้บริการเนี้ย
เนื่องจากว่าปี 2569
มันผูกติดกับเรื่องของระบบโวต้านะครับ
ซึ่งจะมีเอ่อการคำนวณโควต้าให้แต่ละ
นวัตกรรมนะครับเป็นวันเป็นช่วงเวลานะครับ
ดังนั้นก็มีความจำเป็นเหลือเกินที่จะอาจ
จะต้องมีข้อจำกัดนะครับในเรื่องของการให้
บริการนะครับดังนั้นเอ่อในการชี้แจงในวัน
นี้ทางสำนักงานก็จะนำเ่อในส่วนของวิีดีโอ
การประชุม
นะครับในเบื้องต้นวันนี้สามารถดูทบทวนได้
จาก Facebook ไลฟ์ของสปสช.นะครับสามารถไป
ดูย้อนหลังได้นะครับหลังจากนี้เราจะนำตัว
วีดีโอการประชุมเนี้ยนะครับตัดและขึ้น
YouTube ของสปสช.และจะนำลิงก์ไปฝากไว้
ที่กลุ่มแชทของคลินิกพยาบาลเพื่อให้
อาจารย์หลายๆท่านที่ไม่ได้มีโอกาสประชุม
ในช่วงเอ่อของเช้าวันนี้นะครับได้เข้าไป
ศึกษารายละเอียดนะครับแล้วก็อาจจะมีการ
เพิ่มเติมประเด็นเอ่อต่างๆที่จะต้องมีการ
เตรียมการก่อนที่เราจะเริ่มดำเนินการนะ
ครับในนามของสำนักงานหลักประกันสุขภาพ
แห่งชาตินะครับต้องขอขอบพระคุณท่านผู้
ประกอบการอาจารย์ทุกท่านนะครับรวมทั้ง
วิทยากร
ที่มาเอ่อนำเสนอชี้แจงการดำเนินงานให้กับ
ทางหน่วยบริการในวันนี้เป็นอย่างยิ่งนะ
ครับในโอกาสนี้ผมขออนุญาตเ่อปิดการประชุม
แทนท่านผู้บริหารนะครับขอบคุณครับสวัสดี
ครับ
>> ครับสวัสดี